A ṣètò Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù láti wá bí àwọn ará wa níbẹ̀ ṣe máa rí àwọn nǹkan tí wọ́n máa nílò lọ́jọ́ iwájú.
Ìrọ̀lẹ́ May 22, 2018 ni wọ́n fàṣẹ ọba mú Arákùnrin Solovyev ní ibùdókọ̀ ojú irin nígbà tí òun àti Anna ìyàwó rẹ̀ ń bọ̀ láti ìrìn-àjò tí wọ́n lọ lórílẹ̀-èdè míì.
Iléeṣẹ́ Creative Commons náà
Pè̩lú Egypt, Morocco àti Tunisia tí wó̩n ti lo̩lé, Senegal nìkan lorílè̩èdè adúláwò̩ kan tó kù, wo̩n á fe̩sè̩wo̩nsè̩ pè̩lú Colombia ni ìfe̩sè̩wo̩nsè̩ tó ké̩yìn ikò̩ H ló̩jó̩bò̩.
Adájọ́ àgbà lórílẹ̀ èdè Náíjíríà (Attorney General of the Federation), Justice Abubakar Malami ti pàsẹ fún ilé-isẹ́ ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ (Department of State Services, DSS) láti jáwọ́ lórí ẹ̀sun Omoyẹle Sowore ní kíákíá.
Ìpilẹ̀ ọrọ̀ọ́ lẹ́gbin.
Ní tòótọ́, nígbà tí mo bá bẹ̀rẹ̀ sí sáré káàkiri tí mò ń sọ pé, “Hey, ọmọkùnrin àti ọmọbìnrin, onímọ̀ nípa ààrun ọkàn niyín ní orílẹ̀-ède US, ǹjẹ́ ẹ lè tẹ̀lé mi padà sílé ká lọ ṣe iṣẹ́ pátàkì kan?
"Ní September 2, 2019, Ilé Ẹjọ́ Àgbègbè Zheleznodorozhniy ní ìlú Khabarovsk lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà dájọ́ pé kí Arákùnrin Valeriy Moskalenko lọ ṣe iṣẹ́ àṣesìnlú fún ọdún méjì àti oṣù méjì.
Olóògùn ní ńṣe bí a-láigbọ́-mọ̀ràn; bí ogun ó bàá wọ̀lú ọlọgbọ́n là ńfọ̀rọ̀ lọ̀.
Wọ́n mú Anton Lemeshev tó jẹ́ alàgbà, wọ́n sì fi sí àtìmọ́lé fún oṣù méjì kí wọ́n tó gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀.
Òtòṣì ò gbọ́ tìṣẹ́ ẹ̀ ó ní ogún kó àparò; ọdẹ́ rorò.
Ọ̀gá ọlọ́ọ̀pá gbóṣùbà ràbàndẹ̀ fún olùtónisónà rẹ̀ fún iṣẹ́ ribiribi ó sì tẹ̀síwájú pé ohun náà lófa ti àṣeyọrí àwọn ọlọ́ọ̀pá olùgbanisílẹ̀ tí wọn rí àwọn ọ̀daràn mú pẹ̀lú àwọn oun ìjà tí wọn rígbà.
Ẹ̀yin gan ni ọ̀daràn
Mo rò wí pé mo wà láàrín-gbùgbun àgbáyé ni.
Ṣùgbọ́n mi ò mọ nǹkan tí ẹ̀ ń sọ
Omíyalé náà mú kí àwọn odò tó wà lágbègbè náà kún kọjá ààlà, àwọn ibi tó ń gba omi dúró ya lulẹ̀, ó ba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé jẹ́, ó sì pa ó kéré tán èèyàn mẹ́rin.
Bí iṣẹ́ kò pẹ́ ẹni, a kì í pẹ́ iṣẹ́.
Ẹ̀dà Bíbélì ìpilẹ̀ṣẹ̀ Christian III ti ọdún 1550 Erik Jørgensen tó wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Scandinavia sọ pé: “Ibi tuntun tí wọ́n ń kó onírúurú Bíbélì sí yìí ti jẹ́ ka rí i pé láti ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn làwọn ará Scandinavia ti ní ìfẹ́ tó jinlẹ̀ fún Ọrọ̀ Ọlọ́run àti orúkọ rẹ̀ tí kò lẹ́gbẹ́, ìyẹn Jèhófà.”
Wíwòó tó ìran.
Pẹlu ọkàn ìfẹ́ yìí ni a fi yan ewé P láàyò ní yàrá ìwádìí wa
Ilé ẹjọ́ sọ pé ọmọ ọlọ́dún méjìdínlógún (18) tó ń jẹ́ Emil yìí jẹ̀bi torí pé ó lóun ò wọṣẹ́ ológun, àmọ́ wọn ò rán an lọ sẹ́wọ̀n.
Owó ò bá olè gbé.
Àwọn tó ń wá sípàdé ìjọ ti pọ̀ sí i.
“Jẹ́ kí n fìdí hẹ́ ẹ” ẹ́ gbàjòkó; àfòmọ́ di onílé.
Obì kékeré kọjá òkúta ńlá.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọn ò kọ́kọ́ jẹ́ kó gbàtọ́jú, nígbà tí ìlera ẹ̀ di pé ó ń burú sí i, àwọn aláṣẹ gbà kí wọ́n tọ́jú rẹ̀.
Ṣètò yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ kan, k'ó o sì gba àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wọlé
Àyẹ̀wò tí wọ́n ṣe gbẹ̀yìn fi hàn pé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mọ́kànléláàádọ́ta (351) ilé àwọn ará wa pẹ̀lú Gbọ̀ngàn Ìjọba mọ́kànlélógún (21) ni ìjì náà bà jẹ́.
Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka sọ pé àwọn ìgbìmọ̀ tó ń bójú tó ètò ìrànwọ́ mọ́kàndínlógójì [39] ló máa bójú tó iṣẹ́ yìí, ó máa ná wọn tó mílíọ̀nù mẹ́wàá owó dọ́là [$10 million] iṣẹ́ náà sì máa gbà tó oṣù márùn-un sí mẹ́fà.
Fídíò tí wọ́n ṣe lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (900), wọ́n sì gùn tó nǹkan bíi wákàtí mẹ́sàn-án, kó lè bá àlàyé tá a ti gba ohùn rẹ̀ sílẹ̀ mu.
Òótọ́ ni pé ọkàn mi ò balẹ̀, àmọ́ mo rántí ìmọ̀ràn tó wà nínú Bíbélì, tó sọ pé, “ẹ . . . kó gbogbo àníyàn yín lé [Jèhófà], nítorí ó bìkítà fún yín.”​—1 Pétérù 5:7.
Òṣónú ò bí èjìrẹ́; onínúure ní ń bí ẹdun.
Nínú ìwé àtẹ̀jáde kan tí ààrẹ fi ránsẹ́ sí gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, lọ́jọ́ kínní, ọdún 2020, pé àtúnṣe ńlá ló ti dé bá iṣẹ́ àgbẹ̀ lórílẹ̀ èdè yìí lásìkò ìjọba rẹ̀.
Ọbẹ ṣìlòó ń báni ṣeré a ní kò mú; bí eré bí eré ó ń pani lọ́wọ́.
MFM pegedé lápapọ̀ àmì-ayò ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún, lẹ́yìn tí ikọ̀ ọ̀hún gbá àmì-ayò kọ̀ọ̀kan nínú ìfigagbága àkọ́kọ́ tí ó wáyé lórílẹ̀-èdè Mali, kí wọn ó tó wá gbá àmì-ayò kan sóódo ní pápá ìṣeré Agége.
Ẹní bá tó ẹnií gbà là ń ké pè.
Àṣá ò lè balẹ̀ kó gbéwúrẹ́.
Ó sì ránmi léti nípa èrò nǹkan tó sẹlẹ̀ nígbà tí ọ̀kan nínú wa lórí ọkọ̀-akérò bí èyí jábọ́, ó ní ìjàmbá ó sì nílò ilé ìwòsàn.
Ní 50 ọdún sí àsìkò yìí, mo lérò wí pé ẹnìkan yóò ṣe àgbékalẹ̀ Ọ̀rọ̀ sísọ TED nípa ìfimọ ìgbọ́ngbẹ ọpọlọ ẹ̀yin ènìyàn Aláwọ̀-funfun tí ẹ̀ ń fi ilé yín sílẹ̀ láti lọ ṣiṣẹ́ àti gbé ní Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Ṣaájú ìfigagbága ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Spain yóò gbá pẹ̀lú Germany lọ́jọ́ Ẹtì (Friday), Iniesta, ti gbá ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ mẹ́tàlélọ́gọ́fà (123) fún Spain báyìí, ṣùgbọ́n tí kò tíì bá tàwọn aṣaájú rẹ̀ tí wọ́n ti fẹ̀yìntì bí: Andoni Zubizarreta, Xavi, Sergio Ramos ati Iker Casillas.
Àjọ tó ń gbógun ti ìwà ìbàjé, ẹ̀ka ti ìjọba àpapọ̀ tí jáwé adámọlẹ́kun fún àwọn ọmọ gànfé tó ń gba owó kòtọ́ lọ́wọ́ àwọn Awakọ̀ àjàgbé Àpápá
Kò mú ti ọwọ́ ẹ̀ wá ò gba tọwọ́ ẹni.
Mo fé dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òṣìṣẹ́, àwọn agbábọ́ọ̀lù, olùdarí gbogbo, àti pàápàá jùlọ àwọn olólùfẹ́ ikọ̀ yìí, fún àtìlẹyìn àti ìfẹ́ wọn tí ò lẹ́gbẹ̀ tí wọ́n fi hàn sí mi láti ìgbà tí mo ti ń tukọ̀ ikọ̀ yìí.
Àwọn Àjọ Ẹgbẹ́ Àwùjọ
“Kiní yìí tí o fún mi ò pọ̀”: ahun ní ń jẹ́ bẹ́ẹ̀.
Àwọn ìbéèrè wọ̀nyí kọ ìkáàánú, wọ́n sì gba ìṣedédé.
--- Ìfẹsẹ̀wọ̀nṣẹ̀ ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá NPFL tí yóò wáyé lónìí.
Dókítà tó ṣiṣẹ́ abẹ náà parọ́ pé adájọ́ ilé ẹjọ́ ló fún òun láṣẹ láti ṣe bẹ́ẹ̀.
Kékeré la ti ń pa ẹkàn ìrókò; bó bá dàgbà ọwọ́ kì í ká a mọ́.
Ní àkópọ̀, ó lé ní ẹgbẹ̀rún mọ́kànlá (11,000) àwọn arákùnrin àti arábìnrin tí wọ́n yọ̀ǹda ara wọn láti ṣiṣẹ́ níbẹ̀, ó sì ju mílíọ̀nù mẹ́rin wákàtí lọ tí wọ́n fi ṣiṣẹ́ lórí ilẹ̀ hẹ́kítà mẹ́tàlélọ́gbọ̀n náà.
Ṣùgbọ́n àwọn ìtàn méjéjì yìí ní akùdé ní àwọn ọ̀nà tí wọ́n fi ń ba ìjẹ́ ọmọ ènìyàn àwọn èyàn jẹ́ tí wọn ò bá yẹ ní ìmọ kan tàbí ní àwọn ọ̀nà kan
Ó dá mi lójú hán-ún hán-ún pé mi ò mọwọ́ mẹsẹ̀, mo sì mọ̀ pé Jèhófà máa ràn mí lọ́wọ́.
Arákùnrin Akopyan wà lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó lé ní ọgọ́rùn-ún (100) tí wọ́n fẹ̀sùn ọ̀daràn kàn ní Rọ́ṣíà nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Ẹ gbọ́ ohun tó sọ: “Nígbà tí mò ń wo àlàyé nípa àtẹ náà lédè adití lórí ẹ̀rọ tí wọ́n gbé fún mi, orí mi wú!
Ẹ ǹlẹ́, ṣé ẹ̀yin ni ọ̀gbẹ́ni John
Bí o máa ra ilá ra ilá, bí o máa gba ènì gba ènì; ọmọdé kì í wá sọ́ja Agbó-mẹ́kùn kó wá mú eku.
Wọ́n tún sọ nínú ìwé náà pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà méjìdínlógún (18) tí wọ́n mú wulẹ̀ jẹ́ díẹ̀ “lára ọ̀pọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Rọ́ṣíà, tí wọ́n fi sátìmọ́lé, tí wọ́n sì fi ẹ̀sùn kàn pé wọ́n jẹ́ ọ̀daràn, torí pé wọ́n ń lo ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti máa ṣe ìsìn wọn.”
Ìṣẹ̀lẹ̀ Mánigbàgbé Nínú Ìtàn Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: A Mú Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki Jáde Ní Èdè Icelandic
Dídán lẹyẹlé ń dán kú.
Ẹ̀we, oríṣiríṣi ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ni Ancelotti ti tukọ̀ rẹ̀, tí ó fimọ́ ife ẹ̀yẹ lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan, Ó tukọ̀ agbábọ́ọ̀lu Chelsea, Real Madrid, AC Milan, Juventus, Roma àti Paris Saint-Germain.
Ilé tuntun yìí máa ní àyè ibi iṣẹ́ mẹ́rìndínlógóje (136) àti ilé gbígbé méjì tó ní yàrá méjìndínlọ́gọ́rùn-ún (98).
Akọ̀wé ìjoba lórí ètò ìlera Dókítà Títílayò Goncalves tò bá àwọn Akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ ní mẹ́ta lára wọn lókú ní ilé ìwòsàn ẹ̀kọ́ṣẹ́ ètò ìlera Lagos State University Teaching Hospital Ikeja tí àwọn méje míì sì pàdánù ẹ̀mí ní Gbàgádà General Hospital Léèkó.
Gbogbo ènìyàn ló ní ẹ̀tọ́ sí ààbò tó dọ́gba kúrò lọ́wọ́ ìyàsọ́tọ̀ yòówù tí ìbáà lòdì sí ìkéde yìí àti ẹ̀tọ́ kúrò lọ́wọ́ gbogbo ohun tó bá lè ti ènìyàn láti ṣe irú ìyàsọ́tọ̀ bẹ́ẹ̀.
Ipa ìtìpa ọlọ́jọ́ gbọọrọ àwọn ilé-ìwé náà ti ń kọjá agbára bẹ́ẹ̀ ni ó sì ń lapa burúkú lórí àwọn ìdílé tí wọn kò rọ́wọ́ họrí.
Ṣùgbọ́n kín tó ṣe ìtẹ̀jáde rẹ̀, mo ní láti rin irìnàjò lọ sí àríwá-ìlà-oòrun ilẹ̀ Nigeria láti bá àwọn òbí náà sọ̀rọ̀, láti fìdí ẹ̀ múlè.
Ìdílé Ẹlẹ́rìí Jèhófà kan fi olùkọ́ ilé ìwé Kátólíìkì kan tó jẹ́ ẹ̀yà Tutsi àtàwọn ọmọ rẹ̀ mẹ́fà pamọ́, bó tiẹ̀ jẹ́ pé olùkọ́ náà ò fi bẹ́ẹ̀ mọ ìdílé náà rí.
Aliyu Sabi Abdullahi, tí ó jẹ́ igbákejì alámòjútó ètò, nílé ìgbìmọ̀ asòfin ló sojú abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin, Lawan, tí ó jẹ́ àlejò pàtàkì níbi ayẹyẹ ọ̀hún.
--- MFM FC pegedé sínú ìpele kejì ìdíje CAF Champions League.
Ó ti lo ọdún méjì látìmọ́lé kí wọ́n tó dá ẹjọ́ rẹ̀, nínú òfin orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, èyí ṣe rẹ́gí pẹ̀lú ọdún mẹ́ta nínú ẹ̀wọ̀n, torí náà ọ́dún mẹ́ta ló kù tí wọ́n retí pé kó lò lẹ́wọ̀n.
Abala kẹfà
Ẹ̀rù bíbà ní ń múni pe àjẹ́ ní ará ire.
À ń retí ìgbà tí Ọlọ́run máa ‘nu gbogbo omijé kúrò tí ikú ò ní sí mọ́, tí kò sì ní sí ọ̀fọ̀ tàbí ẹkún tàbí ìrora mọ́.’
Bóyá kí o kọ́ ọ
Ìjì Líle Tí Wọ́n Pè Ní Typhoon Bualoi Ṣọṣẹ́ Lórílẹ̀-Èdè Japan
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ikọ̀ Yobe Desert ṣe gudugudu méje òhun yàhàyà mẹfà láti gba àmì-ayò kan wọlé níṣẹ̀ẹ́jú mọ́kàndínlọ́gọ́rin sáà kejì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, ṣùgbọ́n omi pọ̀ ju ọkà lọ, lẹ́yìn tí Abia Warrios tún gbá àmi-ayò mìíràn wọ̀lé, ẹ̀yí tí ó kásẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà nílẹ̀.
Má bínú, ó yẹkí o fún mi ní ọ̀wọ̀ tèmi ni gbangba
Ààrẹ ni kí wó̩n má s̩e sọ àwọn ìpàgó̩ ìgbábó̩ò̩lù tàbí àyíká pápá ìṣeré Russia tí wọn yóò lò fún ìdíje bó̩ò̩lù àgbááyé di ilé ìtajà.
A kò gbọdọ̀ dá ẹ̀bi ẹ̀ṣẹ̀ fún ẹnìkẹ́ni fún pé ó hu ìwà kan tàbí pé ó ṣe àwọn àfojúfò kàn nígbà tó jẹ́ pé lásìkò tí èyí ṣẹlẹ̀, irú ìwà bẹ́ẹ̀ tàbí irú àfojúfò bẹ́ẹ̀ kò lòdì sí òfin orílẹ̀‐èdè ẹni náà tàbí òfin àwọn orílẹ̀‐èdè àgbáyé mìíràn.
Ì-dún-kídùn-ún òyo ni wọ́n fi ń sọ òyo nígi; ì-fọ̀-kúfọ̀ ògbìgbì ni wọ́n fi ń ta ògbìgbì lókò; ì-jẹ-kújẹ àdán ní ń fií tẹnu pọ̀ fẹnu ṣu.
Ọmọdé ò mẹ̀fọ́, ó ń pè é légbògi.
Nígbà tó yá, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà bẹ̀rẹ̀ sí í kọ́ ìyàwó mi lẹ́kọ̀ọ́, ó sì wù mí kí n mo ohun tí wọ́n jọ máa ń sọ.
Yàtọ̀ sáwọn yẹn, àwọn ilé tó bàjẹ́ tí wọ́n fẹ́ tún ṣe tó ẹgbẹ̀rún kan àti mọ́kàndínlógójì [1,039], Gbọ̀ngàn Ìjọba tó tó ọgọ́rùn kan ó lé mẹ́jọ [108] àti Gbọ̀ngàn Àpéjọ mẹ́ta.
Tọ̀sán tọ̀sán ní ń pọ́n ìtalẹ̀ lójú; bílẹ̀ẹ́ bá ṣú yó di olóuńjẹ.
Ikọ̀ Real Madrid ti yan akọ́nimọ̀ọ́gbá Spain, Julen Lopetegui gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá tuntun sáà tó ń bọ̀.
À ń gbèjà Ọ̀jà, Ọ̀já ní ta ní ń jà lẹ́yìnkùlé òun?
Ẹ̀rù kì í ba igbó, bẹ́ẹ̀ni kì í ba odò; ẹ̀rù kì í ba ọlọ lójú ata.
Bí ààrẹ Buhari ṣe tètè bọwọ́lu ètò ìṣúná 2019 ọ̀hún, ni yóò tún jẹ́ kí orílẹ̀ èdè Nàíjírià tún padà sí osù kínní sí osù kejìlá tí ó jẹ́ ìbẹ̀rẹ̀ ọdún, tí ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjírià máa ń bọwọ́lu ètò ìsúná ọ̀hún.
(Orin) lọ́
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀ ìsapá, àwọn ará gbé ìjọba orílẹ̀-èdè Sweden lọ sílé ẹjọ́ nígbà mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
À-gbẹ́rù-àì-wẹ̀yìn lọ̀pálábá fi gbàgbé ìyá ẹ̀ sílẹ̀.
Kò sí àpèjúwe
Ojú la fi ḿmọ àísí epo; ẹnu la fi ń mọ àìsíyọ̀; ọbẹ̀ tí ò bá lépo nínú òkèèrè la ti ḿmọ̀ ọ́.
Aláǹtakùn, bí yóò bá ọ jà, a ta ká ọ lára.
Àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin ti ń ṣiṣẹ́ kára láti ran ara wọn lọ́wọ́ kí wọ́n lè palẹ̀ àwọn ohun tí iná jó mọ́, kí wọ́n sì gbé àwọn igi tó ti jóná àtàwọn ìdọ̀tí míì kúrò.
Ní báyìí, Leon Balógun kò ní kópa látàri ìfarapa tí ó ní, bẹ́ẹ̀ sì ni Shehu Abdullahi, Kelechi Iheanacho, àti Odion Ighalo kò ní bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún.
Ẹ̀ẹ̀kan lọ́sẹ̀ ni wọ́n fàyè gbà á láti fi omi tó ń lọ́ wọ́ọ́rọ́ wẹ̀ fún ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀ẹ́dógún.
Èyí ń mú kí àwọn ará wa máa kojú ìṣòro léraléra lórí ọ̀rọ̀ pé ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Gbogbo wọn ló sọ̀rọ̀ nípa ẹjọ́ àìtọ́ tí wọ́n dá fún Arákùnrin Christensen, wọ́n sì dáhùn ìbéèrè àwọn oníròyìn.
Tó o bá fẹ́ àlàyé sí i, kàn sí àwọn ọlọ́pàá.” Ọmọ ọdún mẹ́tàlélógójì (43) ní nígbà tó kú.
Nítoríi ká lè simi la ṣe ń ṣe àì-simi.
Àìnífẹ̀ẹ́ sí ọ̀ràn ìwé ìdánimọ̀ pélébé abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́, àti torí gbogbo ènìyàn ń ṣe bẹ́ẹ̀ kí èmi náà ó ṣe àfarawé, kò mú ìjà fún ẹ̀tọ́ níbi ti ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ rọrùn.
Lẹ́yìn tí Daphane Jane rí ọ̀nà tí Jèhófà gbà ràn án lọ́wọ́, ó wá pinnu pé òun á máa bá a lọ láti wàásù láìka ti àìsàn tó ń bá òun fínra àti òfin tí ìjọba ṣe torí àjàkálẹ̀ àrùn tó gbòde yìí.
Ní teere, ní tèèrè, Ṣàngó ṣe bẹ́ẹ̀ ó jó wọjà.
--- Oyema fakọ yọ nínú ìwe-ìtàn, Ezuruike, Ndidi gbà àmì-ẹ̀yẹ góòlù.
Ohun tí kò jẹ́ kí oko pọ̀ ni ò jẹ́ kó mọ́.
--- Ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò sàgbéyẹ̀wò ètò ààbò, òfin epo rọ̀bì àti ìdìbò.
Ohun tó jọ oun la fi ń wé ohun; èpo ẹ̀pà ló jọ ìtẹ́ ẹ̀lírí.
Àjò kì í dùn kónílé má relé.
Lílóye nípa bí àwọn ọ̀kan-ò-jọ̀kan àṣẹ-ẹ̀dà lórí iṣẹ́-àtinúdá ṣe mí sínú àwọn ènìyàn kárí ayé, o ní láti mọ bíntín bí Creative Common ti ṣe ṣẹ̀.
Ètò náà ni wọ́n ní ìrètí pé yóò fòpin ṣí rira epo láti ilẹ̀ òkèèrè.
Mo dàgbà ní orílẹ̀-ède Cameroon, orílẹ̀-èdè tó kún fún ẹwà àti oríṣiríṣi ojúlówó àṣà, ṣùgbọ́n tó ń ṣàìsàn pẹ̀lú ìṣèjọba tí ò da, bíba àwùjọ jẹ́, àti òṣì.
Ní ìdá 67 iye òyì-iná ara, tí ó yẹ ó jẹ́ bíi ìdá 97.
Má ṣe jáfara: àfara fírí ló pa Bíálà; ara yíyá ló pa Abídogun.
"Ààrẹ àjọ NFF, Amaju Pinnick gbóríyìn bàǹtàbanta fún ilé-iṣẹ́ Cadbury Nigeria Plc fún ìbáṣepọ̀ àti àtìlẹyìn wọn tó gbòòrò ní ọ̀nà láti mú ìgbèrú bá ikọ̀ Super Eagles A dúpé fún TomTom lọ́pọ̀lọpọ̀ fún ọ̀kan-ò-jọ̀kan àtilẹyìn wọn.
Ò ń pè mí títítí
Láti le kẹ́sẹ járí, ètò yìí nílò kí wọn ó dá àwọn olùkọ́ lẹ́kọ̀ọ́ ìlò àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé kí wọn ó bà lè ṣàmúlò àwọn ẹ̀rọ náà bí ó ti yẹ.
Àsìkò ti tó láti fún irúgbìn.
Àmọ́, a dúpẹ́ pé kò sẹ́ni tó fara pa.
Mo dúpẹ́ púpọ̀ lọ́wọ́ yín àti lọ́wọ́ àwọn tó mú àwọn èèyàn káàkiri.” Ọ̀gá àgbà ilé ìtura tí àwọn àlejò bí ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ogójì (340) dé sí sọ pé: “Gbogbo wọn máa ń kóra jọ láti yanjú ìṣòro.
Nǹkan náà rèé.
Ọmọdé mọ sáárá, ṣùgbọ́n kò mọ àlọ̀yí.
Ibi tí a ti na ọmọ ọba là ń bèrè, a kì í bèrè ibi tí ọmọ ọbá ti pọ́n lẹ́gbẹ̀ẹ́.
--- Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò máa wáyé nínú ìdíje bọ́ọ̀lù ilẹ̀-okèèrè lọ́kan-ò-jọ̀kan.
Mo kẹ́kọ̀ọ́ jáde ní ilé-ẹ̀kọ́ mẹ́wàá Cleveland, Ohio, ọdún 1975
[Fún àpẹẹrẹ, wo, Ìsààmì sí Nàìjíríà: Ìdánimọ̀ tí MasterCard ṣe agbátẹrùu rẹ̀ dúró fún ike ìsanwógbawó àti àwòrán ojú bákan náà, láti ọwọ́ m Alex Court (2014, ọjọ́ 25 oṣù Ọ̀wẹwẹ̀), CNN.
Agbẹjọ́rò Arákùnrin Metsger máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn nítorí ìdájọ́ yìí.
Ààrẹ ni àwọn ṣe èyí láti fi ẹ̀mí ìmoore hàn sí àwọn Ènìyàn yìí fún bí wọ́n ṣe fi ìbò gbé òwun wọlé 2015 àti 2019 ó sọ ọ̀rọ̀ ìfẹ̀mímoore hàn nígbà tó ńṣe ìbúra fún àwọn ikọ̀ yìí .
Ìgbà àkọ́kọ́ tí irú ìjì líle yìí máa jà lọ́dún 2020 nìyẹn, Ìwọ̀ Oòrùn Òkun Pàsífíìkì ló sì ti jà, ìjì náà ṣọṣẹ́ gan-an ní erékùṣù Samar.
Ìbẹ̀wò oníkálukú sí ẹyọ àkóónú kọ̀ọ̀kan
Eré-ìdárayá alájùmọ̀ṣe ni ibi-ìkọ̀kọ̀
Àmọ́, mìmì kan ò mi ọ́fíìsì àwọn atúmọ̀ èdè Gujarati tó wà ní ìlú Vadodara.
Bí ológbòó bá ṣẹ̀ ń pa ẹmọ́, à mọ̀ pé ó máa lọ.
Iná Ńlá Tí Wọ́n Pè ní Carr Ṣọṣẹ́ Nítòsí Redding, Ìpínlẹ̀ California
Àgékù ejò, tí ń ṣoró bí agbọ́n.
4.Jùmọ̀ pẹ̀lú àwọn elòmíràn
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ló wà lẹ́wọ̀n, àwọn méjìdínlógún (18) wà nílé, wọ́n ní wọn ò gbọ́dọ̀ jáde nílé, àwọn míì tó sì lé ní ogójì (40) ni wọn ò jẹ́ kó lómìnira lọ́nà kan tàbí òmíì.
Èmi-ò-níí-ṣu-imí-le-imí, olúwarẹ̀ ó rìn jìnnà ààtàn.
"Ní Thursday, August 30, 2018, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ Nílẹ̀ South Korea ṣe àpérò kan lórí ẹjọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́ta kan tí ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun, àwọn adájọ́ mẹ́tàlá ló sì gbọ́ ẹjọ́ náà.
TA: Bẹ́ẹ̀ ni, ara mi ò yá, mo sì ń gbàtọ́jú kó tó di pé wọ́n rán mi lọ sẹ́wọ̀n.
tí ń gbèrò láti ṣe ìgbélárugẹ jíjẹ oúnjẹ aṣaralóore nípasẹ̀ sísè.
Ara àwọn tí wọ́n ṣèrànlọ́wọ́ fún ni ìdílé Hernández àti Santiago.
(Ìgbésẹ̀ yìí fi èdè-ìperí àṣẹ-ẹ̀dà orílẹ̀-èdè U.S. sí ìbámu kan náà pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè mìíràn, bí-ó-ti-lè-jẹ́-pé di òní olónìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè ni ó fi àṣẹ náà sílẹ̀ sí ọdún 50 lẹ́yìn tí oníṣẹ́-ọpọlọ náà bá papòdà.)
Ẹ jẹ́ ká máa rántí gbogbo àwọn ará wa ní Rọ́síà nínú àdúrà wa, ká sì máa dárúkọ wọn ní pàtó.
October 9, ní Kirov, Àgbègbè Kirov​—Ó kéré tán, ilé mọ́kàndínlógún (19) ni wọ́n ya wọ̀.
Nǹkan bí ọgọ́rùn-ún (100) èèyàn tí wọ́n jẹ́ Ẹlẹ́rìí láti agbègbè yẹn ló yọ̀ǹda ara wọn kí wọ́n lè ṣèrànwọ́ fáwọn ará tí àkúnya omi náà ba ilé wọn jẹ́.
tó jẹ́ ìpìlẹ̀ fún ìṣișẹ́ geere ẹ̀yà ara wa.
Ọjọ́ méjì ló gbàwá láti ṣe àto àyè náà, ṣùgbọ́n hey, ẹ mọ̀, a ṣiṣẹ́ lórí rẹ̀.
Àdúrà wa ni pé kí àwọn ará wa tó wà lẹ́wọ̀n ní Rọ́ṣíà gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà, kí wọ́n sì máa rántí pé bó ṣe ń ràn wọ́n lọ́wọ́, ‘mìmì kan ò ní mì wọ́n.’​—Sáàmù 16:8."
Àwọn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mìíràn ọ̀hún ni: Kada Football Club, Malumfashi FC, Bimo FC, Real Stars FC, Stores FC àti Rovers FC.
Ọ̀bàyéjẹ́, tí ń ru gángan wọ̀lú.
“ Kí ló dé tí mo yàn láti “tà” nígbà tí mò ń wo wàhálà bó ṣe ń ṣẹlẹ̀ níwájú mi?
Afẹ́fẹ́ ń da ológìì láàmú; oníyẹ̀fun rọra.
Bàbá, ìyá àti àbúrò mẹ́ta ni Dominic fi sílẹ̀.
Di àsìkò yìí a ti ní àwọn fásitì àti àwọn ilé-iṣẹ́-tí-kìí-ṣe-ti-ìjọba mẹ́fà gẹ́gẹ́ bí alájọṣe.
A pàpà jẹ́ kó ṣiṣẹ́, ododo ni, ṣùgbọ́n ìkan nínú àwọn wọ̀nyí ni.
Ọ̀dọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí míì tí iná náà ò dé làwọn ará wa yìí ń gbé báyìí.
Òtítọ́ pé a káràmásìki nípa ẹ̀tọ́ ẹranko, ìyẹ́n túmọ̀ sí wí pé bí ọkàn wa ṣe rewà sí nìyẹn, pé a káràmásìkí nípa enìkan tí ò le fi ẹnu arawọn sọ̀rọ̀.
Mẹ́rin làwọn atúmọ̀ èdè náà, ọkùnrin méjì àti obìnrin méjì, odi sì ni ọ̀kan lára àwọn arákùnrin náà.
Mi ò mọ̀ ọ́n lára pé wọ́n pa mí tì fún ìṣẹ́jú kan.
Ní ọjọ́ karùn ún, osù kejìlá ọdún yìí, ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin parí ìjíròrò wọn lórí ètò àbádòfin ìsúná láti sọọ́ di òfin, ní èyí tí wọn sì fẹnukò pé kí ìjọba àpapọ̀ kò gbọdọ̀ ná ju tírílíọ̀nù mẹ́wàá ló.
Torí náà, kò tọ̀nà láti sọ pé olúkúlùkù Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní agbègbè pàtó kan gbọ́dọ̀ jẹ́ ara àjọ tó ń bójú tó iṣẹ́ wọn lábẹ́ òfin.
“ Mo fẹ́ kí wọ́n rò ó wí pé, “Ó dáa ìrètí díẹ̀ wa.
Òjòwú ò já gèlè; kooro ló lè já.
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórilẹ̀ èdè Nàíjíríà ti se ìpinnu fún ọdún 2020, láti mójútó ètò ààbò, òfin fún epo rọ̀bì àti àtúnse òfin lórí ètò ìdìbò, ní kété tí wọ́n bá ti wọlé lọ́jọ́ Ìsẹ́gun.
Gomina sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó n gba àwọn Ẹlẹ́sìn Musulumi Òdodo lálejò nínu Ọgbà ìjọba Aláùsá ní Ìkẹjà láti sàmì Eid-el-fitri tó sí ṣe ìlérí pé ojú kan máa tó jáde ti àwọn ara ìlú yóò malò láti lè mafi tó ìjọba létí lórí àwọn ojúnà tó nílò àtúnṣe kí wọn le tètè tunṣe. Ò tún rọ̀ wọn láti bẹ Ọlọ́run fún àlááfíà.
Sanwo-Olu sàpèjúwe olóògbé Mobólájí Johnson gẹ́gẹ́ bí onírẹ̀lẹ̀ òṣìṣẹ́ ológun, tí ó sì tún ní ìfẹ́ ìlú Èkó lọ́kàn.
Àwọn tó wá síbi àpéjọ náà rí lára àwọn àṣà tó ṣàrà ọ̀tọ̀ táwọn èèyàn ilẹ̀ Ukraine ní, irú bí ijó àti orin wọn àtàwọn oúnjẹ ìbílẹ̀ wọn.
Déètì: August 9 sí 11, 2019
Anderson Bankole, ò̩kan lára àwọn ọmọò̩gbìmò̩ ìṣàkóso NTTF, sísò̩rò̩ nílùú Èkó so̩ pájo̩ ò̩hún so̩ ò̩kan lára àwo̩n ògbóǹtirigi wo̩n nù.
Wọ́n wá mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe jáde ní ẹ̀dà mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Agbẹjọ́rò ìjọba fẹ́ kí wọ́n fi arákùnrin náà sẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ta.
5. Wàhálà mélòó ni mo lè là kọjá láti máà jẹ́ kí ìpalára ó wáyé?
Àgbàká lodi ń gba ìlú.
Dúró ná!
--- Mancini fiṣẹ́ sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Zenit.
Nígbà tí gómìnà ìpínlẹ̀ Anambra, Willy Obiano ń bá àwọn akọ̀ròyìn ilé-isẹ́ ààrẹ sọ̀rọ̀ lẹ́yìn ìpàdé pé “Bí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ṣe ṣe àṣeyọrí lórí ààrùn rọmọ lápá-rọmọ lẹ́sẹ̀, síbẹ̀ isẹ́ sì pọ̀ láti ṣe nípa fífi òpin sí ìtànkálẹ̀ ààrùn ọ̀hún.
Àdó gba ara ẹ̀ tẹ́lẹ̀, ká tó fi oògùn sí?
Alhaji Jimoh wá rọ́ àwọn arìnrìnàjò 2019 ọ̀hún láti wà pẹ̀lú àwọn ìwé ìdánimọ̀  ayélujára, ìwé ìrìnnà àti ẹ̀dà ìwé owó tí wọn fi sanwó ìrìnàjò lọ sí Hajj ti ọdún náà.
Ní ilẹ̀ Yorùbá, àwọn ọlọ́gbọ́n inú ẹ̀dá ni a máa ń gbóríyìn fún, pẹ̀lú àwọn akínkanjú èèyàn àti akọni jagunjagun, ọdẹ, awo tí ó gbójú gbóyà tí ó dájú nínú iṣẹ́ẹ rẹ̀.
A-fàtẹ́lẹwọ́-fanná kì í dúró.
Gbogbo àwọn yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́
Jèhófà, Ọlọ́run mi ni ọpẹ́ tó ga jù lọ yẹ, òun ló ń fi mí lọ́kàn balẹ̀, tó sì fi ayọ̀ kún ọkàn mi.
Èyí túmọ̀ sí wípé odù tí ó fi ń ṣiṣẹ́ ń wà ní gbangba fún ẹlòmíràn láti yẹ̀wò, túnṣe, àti ṣe àtúnpín.
Láwọn ìgbà tí nǹkan nira gan-an, mo máa ń rí bí Bàbá wa ọ̀run ṣe ń tù mí nínú tó sì ń ràn mí lọ́wọ́.
Ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè tó ṣiṣẹ́ náà sọ pé: “Ó máa nípa tó pọ̀ lórí àwọn arákùnrin àti arábìnrin tí wọn ti ń fojú sọ́nà fún Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun lódindi lédè Luo.
Ara ohun tó sì máa ń yọrí sí ni pé kìí jẹ́ kí wọ́n ríṣẹ́ bọ̀rọ̀.
"Láàárọ̀ kùtù April 10, ọdún 2018, àwọn tó ń ṣèwádìí àtàwọn ọlọ́pàá àrà ọ̀tọ̀, tí lára wọn fi nǹkan bojú tí wọ́n sì gbé ìbọn arọ̀jò ọta, já wọlé àwọn Ẹlẹ́rìí ní ìlú Ufa, olú ìlú Bashkortostan, lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, wọ́n tú gbogbo ilé wọn yẹ́bẹ́yẹ́bẹ́.
Àwọn eléré ìdárayá láti erékùṣù Saint Kitts àti Nevis wá síbi àtẹ náà.
Kí ni mo ṣe?
Ẹní bá rọra pa eèrà á rí ìfun inúu rẹ̀.
UPE tí ó jẹ́ Ìlépa kejì Ilépa ìdàgbàsókè ti Ẹgbẹ̀rún ọdún Àjọ Ìsọ̀kan Àgbáyé tí ó gbèrò láti rí i wí pé nígbà tí ó bá fi máa di ọdún 2015, gbogbo ọmọ ní jákèjádò àgbáyé ni wọn ó ti parí ilé-ìwé alákòóbẹ̀ẹ̀rẹ̀, ṣùgbọ́n EFA ní tirẹ̀ jẹ́ ìpolongo àgbáyé tí àjọ UNESCO léwájú rẹ̀, pẹ̀lú èròǹgbà láti mú àǹfààní ẹ̀kọ́-ìwé tọ “gbogbo ọmọ ìlú ní gbogbo àwọn àwùjọ ”  àgbáyé lọ.
Ṣe àfikún tàbí àtúnṣe sí ohun tí o ti sọ nípa rẹ
Ṣùgbọ́n ojú mi ò tíì ṣálẹ̀ sí i dáadáa.
Tiger Woods ti sọ pé, òun yóò kópa nínú ìdíje mẹ́tàdínláàdọ́jọ British Open tí ìgbìmọ̀ náà yóò ṣagbátẹrù rẹ̀, eléyìí tí yóò wáyé ní gbàgede Carnoustie lọ́jọ́rú.
A kì í fi aṣọ ṣèdìdí yọwó.
Ní àfikún, Koeman ti tukọ̀ agbábọ́ọ̀lù Vitesse Arnhem, Benfica, Valencia, AZ Alkmaar, Feyenoord àti Southampton.
À ń gbèrò láti kọ́ àwọn ilé tí yóò dẹ́kun ipa búburú àyípadà ojú ọjọ́ tí yóò fẹ àwọn ilé ìṣèwádìí ọgbọ́n ìjìnlẹ̀ wa lójú tí yóò sì ṣe àfikún àwọn ilé-gbèé àti ohun-èlò àpérò láti ṣe ìgbédìde ọ̀nà-ìmúṣe ìbáwí ọlọ́jọ́ pípẹ́.
Kò sì pẹ́ tí wọ́n fi wọ́n sílẹ̀, wọ́n sì ní kí wọ́n máa dúró de ìdájọ́ wọn.
Bákan náà, mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹgbẹ́ ará fún gbogbo ohun tí wọ́n ṣe.
Ó dáa, Èló ni o rà á?
Oyèdélé to gbóṣùbà fún Òǹkọ̀wé tó sì tún ní kí àwọn òǹkọ̀wé tókù ó kọ́ṣe lára wọn káwọn náá ò kọ ìtàn mánigbàgbé tí yòò wúlò fún àṣà wa lọ́jọ́́ iwájú.
Arákùnrin Rwakibibi Jean Pierre tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè RWS ṣàlàyé ohun tó fà á tó fi máa ń ṣòro láti túmọ̀ sí èdè adití tá a bá fi wé títúmọ̀ sáwọn èdè míì tó ṣeé kà, Ó ní: “Ọwọ́ àti ojú làwọn tó jẹ́ adití fi máa ń bá ara wọn sọ̀rọ̀, torí náà fídíò la máa ń lò láti mú káwọn adití lóye ọ̀rọ̀ tí wọ́n kọ sínú ìwé.
Ojúlé ìṣàsopọ̀ le jẹ́ IP àti ihòìsopọ̀araẹ̀rọ bí i '192.168.0.100:8080' tàbí URL bí i 'example.com':
Wọ́n Fòfin De Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní “Donetsk People’s Republic”
Lábẹ́ òfin ìjọba Rọ́ṣíà, wọ́n máa ń fìyà jẹ ẹni tó bá lo àṣẹ tó ní láti dá ẹlòmíì lóró.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Máa Ń Lo Bíbélì.
Ọjọ́ pẹ́ táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ń sọ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run fáwọn èèyàn Rùwáńdà, àmọ́ èyí tí wọ́n ṣe ní September 2018 tún ṣàrà ọ̀tọ̀ : Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í túmọ̀ àwọn ìwé tó dá lórí Bíbélì sí Èdè Adití Lọ́nà ti Rùwáńdà (RWS).
Mínísítà fún ètò ọmọnìyàn, àjálù àti ìdàgbàsókè àwùjọ, Hajiya Sadiya Umar Farouq ló kéde yìí nílùú Àbújá pé, ìjọba ti san owó tí yóò pèsè ouńjẹ fún àwọn ọmọ ilé-ìwé tó wà ní ìpínlẹ̀ mẹ́tàlélọ́gbọ̀n lorílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ọ̀gbẹ́ni Yishawu tún rọ àwọn Oníléeṣẹ́ tó sì ńjẹ àwọn òṣìṣẹ́ wọn lówó osú láti san Owó wọn fún wọn lásìkò.
--- Commonwealth 2018: Nàìjííríà fàgbà han Malaysia nínú ìfigagbága bọ́ọ̀lù orí tábìlì.
Bí nǹkan-ìníì rẹ bá jẹ́ iyebíye, ṣùgbọ́n ewu ìfọwọ́lé dínkù, o lè máà fẹ́ náwó tó pọ̀ sórí àgádángodo.
Òwò tí a ó ṣe là ń tọ́jú; Òjí fabẹ họra.
Àwọn akéde ọgọ́rùn-ún méjì ó lé mẹ́tàdínlọ́gọ́ta (257) tó wà ní ìjọ méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló fara gbá nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Gbọ̀ngàn Ìjọba kan tí kò bà jẹ́ la máa gbé, ibẹ̀ náà làá ti máa pín àwọn ohun ìrànwọ́ fáwọn èèyàn.
Ọ̀lẹ́ kákò, ó di òjòjò.
Àgùntàn ń wò sùn-ùn; ọgbọ́n inú pé egbèje.
Ọládélé Michael, ẹni tí ó gba àmì-ẹyẹ eré-ìdárayá ọ̀hún fún ìgbà méjì lórílẹ̀-èdè yìí, tí ó tún jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà nínú ẹgbẹ́ Springdale Area Recreation, ló pín àwọn ohun èlò náà fún àwọn olùkópa ní ìpínlẹ̀ Èkó.
A kì í dá aró nÍṣokùń àlà là ń lò.
Ọ̀pá gbóńgbó ní n ṣíwájú agbọ́ọni.
"Iṣẹ́ ìkọ́lé ẹ̀ka ọ́fíìsì ti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì tó wà nítòsí Chelmsford, Essex ni a retí pé kó parí ní December 2019.
Ní June, Arákùnrin Mark Sanderson tó jẹ́ ọkàn lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí àti àwọn arákùnrin míì tó ń mú ipò iwájú ṣètò bí wọ́n ṣe pàdé Irina ní Finland ki wọ́n lè fún un níṣìírí.
Mínísítà sọ̀rọ̀ náà di mímọ̀ fún àwọn akọ̀ròyìn lẹ́yìn ìpàdé àpérò ìgbìmọ̀ ìjọba tọ́rọ̀ kàn gbàngbàn Federal Executive Council (FEC) tí wọ́n ṣe pẹ̀lú ààrẹ Muhammadu Buhari.
Ìwà ọ̀daràn lórí ayélujára tí ó ń gbalẹ̀ bíi ṣẹ́lẹ̀rú ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà ti jẹ́ kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ní ìdánilójú pé àwọn òṣìṣẹ́ ilé ìfowópamọ́sí ń fún àwọn olè ní àyè láti rí ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihànan àwọn oníbàáràa wọn.
Ẹ jẹ́ ká máa gbàdúrà fún àwọn ará wa tó ń kojú wàhálà tó bani lẹ́rù yìí nílẹ̀ Rọ́ṣíà.​—2 Kọ́ríńtì 1:11."
Tí Ọlọ́run bá fàyè gbà á pé kí wọ́n rán mi lẹ́wọ̀n, àfi kí n yáa gbà pé ọdún mẹ́ta yìí kì í ṣe tìyà, àmọ́ ó wà fún iṣẹ́ pàtàkì kan tí màá ṣe níbi tuntun!
Tottenham Hotspur February 14 20:45 FC Porto ?
Wá irinṣẹ́ tí oníṣọnà tàbí òǹtà fi ìpààlà àgbéjáde wọn hàn gbangba.
--- Ìfigagbága ipele kẹta sí àṣekágbá ìdíje UEFA Champions League.
A kò lè fi ipá mú ẹnìkẹ́ni dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ kankan.
Tí wọn ò bá gba ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tá a pè wọlé, ìjọba lè gbẹ́sẹ̀ lé gbogbo ilé ńlá mẹ́rìnlá (14) tó wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì náà lójú ẹsẹ̀.
Bá kíni lọ?
A dẹ́bọ fún igúnnugún, ó ní òun kò rú; a dẹ́bọ fún àkàlà, ó ní òun kò rú; a dẹ́bọ fún ẹyẹlé, ẹyẹlé gbẹ́bọ, ó rúbọ.
Bí a kò bá ní èsè ẹ̀fà, a kì í kó iṣu òje.
Lásìkò ìpàdé ọ̀hún ni Lalong wá ka ìwé òfin sí etí àwọn tó bá tún fẹ́ gbìmọ̀ràn láti dá wàhálà mííràn sílẹ̀.
Baálẹ̀ àgbẹ̀ẹ́ ní òun ò ní nǹkan-án tà lọ́run, kí owó ọkà òún ṣáà ti pé.
Arákùnrin Mark Sanderson tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí ló sọ àsọyé Ìrántí Ikú Kristi ní Gbọ̀ngàn Ìjọba tó wà ní ìlú Chirchik, bẹ́ ẹ ṣe rí i nínú àwòrán tó wà lókè yìí.
Èyí tó jásí pé, tí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún bá parí sámì dọ́gba-dọ́gba, England yóò parí sípò kinni ṣaájú ikọ̀ akẹegbẹ́ wọn tí wo̩n kò bá mi àwò̩n ara wo̩n.
Ó kéré tán, àwùjọ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ SKE mẹ́rin la retí pé á máa kẹ́kọ̀ọ́ yege níbẹ̀ lọ́dọọdún.
Mo ti wà nínú ọ̀kan nínú àwọn wọ̀nyí rí, mi ò sì ní akoto, bákan náà.
Sharapova fikún un pé, Ìṣiṣẹ́pọ̀ ọlọ́dún mẹ́rin àti oríṣiríṣi ìdojúkọ la ti jọ là kọjá láti ọdún mẹ́rin sẹ́yìn.
Ẹní gbani láya ò ní kírú ẹni má rà.
Wọ́n rí i bí ohun tó ṣe pàtàkì pé kí wọ́n mú káwọn èèyàn ní Bíbélì ní oríṣiríṣi èdè.
Forúkọsílẹ̀ wọlé tàbí ṣẹ̀dá aṣàmúlò láti máa gba ojú-àmì
Àwọn ọlọ́pàá ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ gbẹ́sẹ̀ lé tábílẹ́tì àti fóònù àwọn Ẹlẹ́rìí náà, wọ́n sì kó wọn lọ fún ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò.
Àwọn mẹ́fà tó jẹ́ aṣojú láti ẹ̀ka ọ́fíìsì tí mẹ́ta lára wọn wà lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ti ṣèbẹ̀wò sí agbègbè náà kí wọ́n lè pèsè ìtùnú àti ìṣírí nípa tẹ̀mí.
Bí abẹ́rẹ́ bí abẹ́rẹ́ lèèyàn ń ṣèké; ọjọ́ tó bá tóbi tó ọkọ́ tí a fi ń roko ní ń pani.
Ó ti jí
Òyìnbó Òkè Eléérú, ó ṣubú sóde Alọ́ba; kùmọ̀ ni yó gbe dìde.
Ẹ̀wẹ̀, olùkópa tí ó bá gba àmì-ẹ̀yẹ góòlù (Gold) yóò láǹfààní sí ẹ̀ẹ́dẹ́gbààta owó dọ́là ($5,000), àmì-ẹ̀yẹ̀ ipò kejì (Silver) yóò gba ẹ̀ẹ́dẹ́gbàajì owó dọ́là ($3,000), bẹ́ẹ̀ sìni àmì-ẹ̀yẹ ipò kẹta (bronze) yóò gba ẹgbàá owó dọ́là ($2,000).
Áwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tó Wá: Ajẹntínà, Bolivia, Brazil, Britain, Kánádà, Central America, Central Europe, Chile, Kòlóńbíà, Cuba, Ecuador, Paraguay, Peru, Philippines, Sípéènì"
Ní November 16, 2018, ìjì tí wọ́n pè ní Gaja ṣọṣẹ́ gan-an ní ìpínlẹ̀ Tamil Nadu lórílẹ̀-èdè Íńdíà.
Kódà, a kò tí ì san owó ilé gan
Ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka nílẹ̀ Haiti pẹ̀lú arákùnrin méjì tó ń ṣiṣẹ́ ní Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ lọ sáwọn ibi tí àjálù náà ti ṣẹlẹ̀ kí wọ́n lè mọ bó ṣe tó, kí wọ́n sì fún àwọn ara níṣìírí.
Ní báyìí èyí túmọ̀ sí pé, àwọn méjéèjì yóò wà lára ìṣàkóṣo kátàkára ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí àwọn agbábọ́ọ̀lù bá fẹ́ kópa fún.
O ṣẹ̀ṣẹ̀ ń sọ̀rọ̀ ni, ẹnìkan wà tí ó ń ṣe kiní yìí
Fún àpẹẹrẹ, ilé-iṣẹ́ ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ ní àkọsílẹ̀ gbogbo ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ ní àrọ́wọ́tó àti pé wọ́n lè lo àkọsílẹ̀ yìí fún iṣẹ́ẹ láabi.
Èrè rẹ̀ nìyí
Lẹ́yìn òde ìlú Athens nílẹ̀ Gíríìsì, iná sọ nínú igbó, atẹ́gùn líle sì mú kó túbọ̀ ràn bí iná ọyẹ́. Iná yìí ṣèpalára fáwọn èèyàn, ó sì ba nǹkan jẹ́.
Mi ò fẹ́ fun yín lára, ṣùgbọ́n bẹ́ẹ̀ ni.
Arìngbẹ̀rẹ̀ ni yó mùú oyè délé; asárétete ò róyè jẹ.
Ẹni tó bá máa lu òṣùgbó a lu ńlá; kékeré ẹgbẹ̀fà, ńlá ẹgbẹ̀fà.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Naijiria , Muhammadu Buhari ti fi àìdùnú rẹ̀ hàn sí bí àwọn agbébọn se pa ènìyàn mẹ́tàlá ní ìpínlẹ̀ Plateau, ààrẹ wá fi dá àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ náà lójú pé,gbogbo ìwà ìpànìyàn, ìdígunjalè, ìjínigbé àti àwọn ìwa ọ̀daràn mìíràn kò ní pẹ́ di àfisẹ́yìn tí eégún ń fi asọ.
Mo bá ìyá ọkọ ẹ, mo dẹ̀ rí i níbẹ̀
Nínú ìpàdé ìgbàmì ẹ̀yẹ ọ̀hún tí ó wáyé nílé ìtura Eko Hotels and Suites, ni wọ́n ti fi àmì-ẹ̀yẹ agbábọ́ọ̀lù tí ó dára jùlọ tí àjọ NFF dá agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ Chelsea FC, Victor Moses lọ́lá.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tó wà ní Mexico ṣètò ìrànwọ́, wọ́n sì ṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú àwọn ìjọ àdúgbò láti pèsè ìrànwọ́ fún àwọn tí ìjì náà ṣe lọ́ṣẹ́.
Dúró na, báwo ni a ṣe máa sanwó fún ìgbéyàwó?
Creative Commons ní àjọ àgbáńlá-ayé ìṣe àìgbagbẹ̀fẹ̀ CC Global Network, èyítí ó ní àwọn adájọ́, ajàfẹ́tọ̀ọ́, ọ̀mọ̀wé, òṣéré, olórin, àti àwọn mìíràn, tí gbogbo wọn ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn àkànṣe iṣẹ́ tí ó lọ salalu àti lórí àwọn ohun tí ó ṣe pẹ̀kíǹrẹ̀kí pẹ̀lú àjùmọ̀lò àti àjùmọ̀ṣe.
Òjó jìyà gbé; alágbáraá bú u, ó gun àjà; a tọ̀ ọ́.
Dalic ní, Ó wù mí láti wà lókè téńté tábìlì, s̩ùgbó̩n a gbọdọ̀ ṣe àtúnṣe síkọ̀ wa, látàrí àwọn agbábọ́ọ̀lù kọ̀ọ̀kan tó ti gba káàdì olómi-ọsàn, fúndìí èyí màá sàtúnṣe sáwọn agbábọ́ọ̀lu mì.
Gbogbo ìgbà là ń gbàdúrà fáwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó wà níbi tí ìjì líle yìí ti ṣọṣẹ́.
Sanwó-Olú ní ìpínlè Èkó pẹ̀lú ẹgbẹlẹmùkú ènìyàn tó lé ní Ogún mílíònù óní ìlú Èkó ní agbára, àti àwọn Ọ̀dọ́ lọ́lọ́kan òjòkan àti ọ̀yàyà láti gba àlejò, gẹ́gẹ́ bí ìlú kan gbòógì tí wọ́nti yà sọ́tọ̀ fún ìdíje tó ń bọ̀ yìí.
Àwọn kan lọ ń gbé ní iléèwé tí wọ́n ṣètò pé káwọn èèyàn sá sí, àwọn míì sì lọ ń gbé ní ilé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà bíi tiwọn.
Bí gbogbo òṣìṣẹ́ lágbàáyé se ń sàmì àyájó àwọn òṣìṣẹ́ ní gbogbo ìpele láti ṣe ètò ilé olówópókú ,ètò ìlera tó jíire lówó tí kò ganilára àti sísan owó Àjemọ́nú àwọn òṣìṣẹ̀ fẹ̀hìntì lásìkò.
Àṣìṣe wáyé ní ṣíṣàfihàn wúnrẹ̀n yìí
Kò sọ èmi náà di apààyàn
Ní tèmi, kì í ṣe nípa fífẹ́ láti di ohun gbogbo fún ẹ̀dá ọmọ ènìyàn gbogbo; a kò ní agbára láti jẹ́ ohun gbogbo fún ẹ̀dá ọmọnìyàn gbogbo.
Ṣé ìyẹn ti sọ ọkọ mi di apààyàn?
Ṣé o rí i bayìí?
Erékùṣù yìí ló tóbi jù lórílẹ̀-èdè Philippines.
A ti ṣe mẹ́ta.
Nígbà tó máa fi di ọjọ́ Sunday, ìjì náà ti rọlẹ̀ díẹ̀, àmọ́ ó ṣì ń ṣọṣẹ́ lọ láwọn ibì kan ní Texas títí di ọjọ́ Wednesday, August 30.
Àwọn Agbábọ́ọ̀lù ọwọ́-àárín (Midfielders): Mikel John Obi (Tianjin Teda, China); Ogenyi Onazi (Trabzonspor FC, Turkey); Wilfred Ndidi (Leicester City, England); Oghenekaro Etebo (Las Palmas, Spain); John Ogu (Hapoel Beâ€™er Sheva, Israel); Uche Agbo (Standard Liege, Belgium) ati Joel Obi (Torino FC, Italy).
Tìẹ ni
Bẹ́ẹ̀ ni, ọkọ̀ mi ni
Inú ilé kan náà ni èmi àti màmá mi ń gbé.
Àdèfi àwọn ọmọọ wa, tí a gbìn s'ókoo yín, ọyàn yìí ní í jẹ́ wọ́n ta.
Orílẹ̀ èdè India ti pèsè ètò ìrànlọ́wọ́ fún Nàíjíríà nípa gbígbógun ti ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ Boko Haram.
Ó ti pẹ́ gan-an tá a ti gbọ́ àsọyé Bíbélì kẹ́yìn, ìgbà àkọ́kọ́ sì rèé tá a máa gbádùn rẹ̀ lórí ẹ̀rọ.
A mọyì bí Arákùnrin Christensen ṣe ń fara dà á nìṣó láìka ìdájọ́ tí kò tọ́ tí wọ́n ṣe fún un sí.
Ẹ jọ̀ọ́, ẹ bi àwọn ọkùnrin tó jókòó síbí bóyá ó máa wù wọ́n kí àwọn àti ọkùnrin míì jọ máa fẹ́ ìyàwó wọn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ọ̀pọ̀ èèyàn sọ pé, kíkùnà Serena láti jáwé olúborí ò níiṣe pẹ̀lú ọmọ tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ bí, ṣùgbón ìfigagbága ọ̀hún ló di ìgbà mọ́kàndínlọ́gbọ̀n (29) tí àwọn ọmọ-ìyá méjéèjì máa pàdé, tí Venus sì jáwé olúborí ìgbà márùndínlọ́gbọ̀n.
Àwọn aláṣẹ ìjọba ìpínlẹ̀ sọ pé ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé àwọn tó ń dáná sun ilé ló bẹ̀rẹ̀ àwọn kan lára iná náà.
Láti ọdún 1953, ó ju ẹgbẹ̀rún mọ́kàndínlógún ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (19,300) àwọn ará wa tí wọ́n ti rán lẹ́wọ̀n ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógójì ó lé ọgọ́rùn-ún méje (36,700) ọdún lápapọ̀.
Ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ àti àwòrán jẹ́ méjì ń'nú ìwífún tí ó yẹ kí a fojú sí.
Síbè̩, ènìyàn borí níwò̩n, kùnà níwò̩n.
Àwọn tó wá síbẹ̀ rí àwọn nǹkan tó jẹ́ kí wọ́n mọ púpọ̀ sí i nípa ìtàn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Kazakhstan, èyí tó ti bẹ̀rẹ̀ láti ọdún 1892.
Ìmúmúnàá abìdí sembé-sembé; ìmúmúnàá ò dáná rí, tiná-tiná ní ḿbá kiri.
Ní báyìí, ìyíkoto ìpele kẹta yóò wáyé lọ́jọ́ Ẹtì (Friday).
Ó sọ fún mi pé ẹ̀rú bà òun wí pé àwọn Boko Haram máa padà wá fún òun
Nínú ọ̀rọ̀ àsọkẹ́yìn tó sọ nílé ẹjọ́ ní ọjọ́ díẹ̀ ṣáájú ọjọ́ tí wọ́n dájọ́ rẹ̀, Arákùnrin Christensen sọ pé: “Bópẹ́ bóyá, ohun tó jẹ́ òótọ́ máa hàn kedere, bó sì ṣe máa rí nínú ẹjọ́ yìí náà nìyẹn.”
Ó ti wá fara hàn gbangbagbangba báyìí pé, aṣọ́lé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Deportivo de La Corua, Francis Uzoho ni yóò jẹ́ aṣọ́lé kínní ikọ̀ ọ̀hún fún ìdíje àgbááyé náà, lẹ́yìí tí yóò tún ṣọ́lé nínú ìfigagbága náà.
Bí ìgbẹ́jọ́ náà ṣe ń sún mọ́lé, a gbàdúrà pẹ̀lú ìgbẹ́kẹ̀lé kíkún pé Jèhófà máa ran ìdílé Shpakovskiy lọ́wọ́ láti dúró gbọin, a sì mọ̀ pé èrè wà fún ìfaradà wọn.​—2 Kíróníkà 15:7."
Òun ni odindi Bíbélì àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣe lédè Scandinavia.
Àwùjọ kan fi ọ̀pọ̀ wákàtí rìn lọ sí agbègbè kan tí àwọn tó ti abúlé míì wá ti wá ṣe ìsìnkú kan.
a kọ́ ẹ̀rọ ayédáyé fún ìwádìí ojú-ọ̀run.
Ohun tí a bá tẹjúmọ́ kì í jóná.
Bola ń dúró dè mí níta
Ní November 30, 2018, àjọ Paulo Freire Educational Center fún àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní ìwé ẹ̀rí kan láti kan sáárá sí wa torí bá a ṣe ń kọ́ àwọn ẹlẹ́wọ̀n lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì ní ọgbà ẹ̀wọ̀n tó wà ní ìlú Valledupar.
Ọjọ́ tí a dóko là ń jìjà ilẹ̀.
Kì í ṣe dídáààbò ibi-ìkọ̀kọ̀ nìkan ni ìtọ́jú ara ẹni, àmọ́ títọ́júu àwa-ara-wa.
Balógun wa sọ pé, kí okun àwọn agbábọ́ọ̀lù pé yóò ran ikọ̀ náà lọ́wọ́ púpọ̀ láti ṣàṣeyọrí nínú ìdíje àgbááyé ọ̀hún.
Kí ni ó yá apárí lórí tó ń mòòkùn lódò?
Olórìṣà tó da kiriyó: ọjọ́ tó gbọ́ dùrù orí ijó lẹsẹ̀ẹ́ kán sí.
Ó dùn wá pé àrùn yìí jà dé ọ̀dọ̀ àwọn ará wa.
Èṣù ò ṣejò; ẹni tó tẹ ejò mọ́lẹ̀ lẹ̀bá ń bá.
Àwùjọ Àwọn Orílẹ̀-Èdè Ilẹ̀ Yúróòpù, Àjọ Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Tó Ń Rí sí Òmìnira Ẹ̀sìn Kárí Ayé, Ọ́fíìsì Ọ̀gá Àgbà Àjọ Ìparapọ̀ Orílẹ̀-Èdè Tó Ń Rí sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn àti onírúurú àwọn àjọ míì ló ti kéde pé ohun tí ìjọba Rọ́ṣíà ṣe fún Christensen kò bẹ́tọ̀ọ́ mu rárá àti pé wọ́n kàn ń fìyà jẹ aláìṣẹ̀ ni.
Fún àwọn iléèwé, ètò ẹ̀kọ́, iléeṣẹ́, tàbí àwọn ààtò ìkẹ́kọ̀ọ́ lẹ́gbẹ́lẹ́gbẹ́ mìíràn tí yóò jọ ṣe àjọpín Kolibri
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lórílẹ̀-èdè Japan náà ló ń bójú tó iṣẹ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Nepal, wọ́n sì sọ pé kò sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan tó fara pa tàbí tó kú nínú jàǹbá náà.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 224
Ó jọ bíi pé ìrànlọ́wọ́ ni wọ́n fẹ́ ṣe fún mi, àmọ́ ohun tó wà nínú ìwé yẹn ni pé mo jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn mí àti pé mo tọrọ àforíjì fún ohun tí mo ṣe.
PGP (tàbí Ibi-Ìkọ̀kọ̀ tó Dára Jù) ni ìyódùpadàfáàbò òpin-dé-òpin tí ó dára jù fún ímeèlì rẹ. Bí o bá lò ó lọ́nà tó yẹ, ó máa dá ààbò tó lágbára bo ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ.
Orílẹ̀ èdè India ti sọ pé òhun setán láti túbọ̀ fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nípa ètò ajé, okòòwò, ààbò, ẹ̀kọ́, ọkọ̀ òfurufú àti ètò ìgbafẹ́ nípa ìlera fún àǹfààní orílẹ̀ èdè méjéèjì.
A gbàdúrà fún gbogbo àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa olóòótọ́ àti onígboyà ní Rọ́ṣíà pé ‘kí agbára [Jèhófà] ológo fún [wọn] ní gbogbo agbára tí [wọn] nílò, kí [wọn] lè fara dà á ní kíkún pẹ̀lú sùúrù àti ìdùnnú.’​—Kólósè 1:11."
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọ̀dọ́ Guingamp tó ń kópa nínú ìdíje orílẹ̀-èdè Faransé, tọ́jọ́ orí wọn kò ju mọ́kàndínlógún lọ, Guingamp U19 ti ra Isaac Drogba, ọmọ atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Chelsea tẹ́lẹ̀rí, tí ó tún jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Cote dIvoire, Didier Drogba wá sínú ikọ̀ náà báyìí.
Ẹní gbé adíẹ òtòṣì-í gbé ti aláròyé.
Àwọn kan nínú wa máa ń bọ́ nínú ewu ibà-ìgbóná; a máa ń móríbọ́ nínú àrùn kògbóògùn AIDS.
Ẹgẹ́ ò ṣákìí; ẹní bá bọ́ sábẹẹ rẹ̀, a pa á kú pátá-pátá.
Kò sí ikú tí kò rọ adìẹ lọ́rùn.
Mo ní: ‘Jésù ló sọ̀rọ̀ yìí.
Bí ọwọ́ ò bá tẹ èkù idà, a kì í bèrè ikú tó pa baba ẹni.
Ààrẹ Buhari tún wá gbósùbà fún ààrẹ, José Mário Vaz, tó ń sẹ̀sẹ̀ ń fi ipò sílẹ̀ fún àtìlẹyìn tí o sé fún ààrẹ tuntun ọ̀hún lásìkò ètò ìdìbò.
Ẹni tí ó bá mọ ìṣe òkùnkùn, kó má dàá òṣùpá lóró; ohun a ṣe ní ń múni-í rìnde òru; òkùnkùn ò yẹ ọmọ èèyàn.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Liverpool, Jurgen Klopp ti gbósùbà káreláí fún ikọ̀ rẹ̀ lẹ́yìn tí wọ́n já ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù akẹẹgbẹ́ wọn Manchester City kúrò nínú ìdíje Uefa Champions League pẹ̀lú àmì-ayò méjì sóókan (2-1), láti pegedé sípele kejì sí àṣekágbá ìdíje ọ̀hún.
Ibi Tó Ti Wáyé: Chase Field ní Phoenix, Arizona, Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Ó wá gba ìjọba Rọ́ṣíà níyànjú pé kí wọ́n “ṣàyẹ̀wò òfin tó dá lórí Bí Wọ́n Ṣe Lè Gbéjà Ko Àwọn Agbawèrèmẹ́sìn kí wọ́n lè ṣàtúnṣe sí ìtumọ̀ tí wọ́n fún ọ̀rọ̀ náà ‘agbawèrèmẹ́sìn,’ kí wọ́n sì rí i dájú pé àwọn alákatakítí tó ń hùwà jàgídíjàgan ni wọ́n kà sí agbawèrèmẹ́sìn.”
Wọ́n sì ti ń gbé ọ̀ràn náà yẹ̀ wò.
Ó kéré tán ilé mẹ́tàlélọ́gọ́rùn-ún (103) àwọn ará wa ló bà jẹ́, kódà ọ̀kan tiẹ̀ wà tó jẹ́ pé ńṣe ló bà jẹ́ pátápátá.
Wọ́n tún da àwọn ẹrù wọn míì sínú omi.
"Ó tún sọ pé, “Ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn ló ti ṣẹ̀ mí, èmi náà sì ṣẹ ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn.
Nígbà tí èyí bẹ̀rẹ̀, lọ́dún 1933, àwọn (yàtọ̀ sí àwọn obìnrin tó jẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú ìjọba orí-ò-jorí) ni àwùjọ kan ṣoṣo tó pọ̀ jù lọ láwọn àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́, pàápàá jù lọ, àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ àwọn obìnrin ní Ravensbrück.
"Ní September 21 sí 23, 2019, ìjì líle tí wọ́n ń pè ní Tapah rọ́ lu apá gúúsù orílẹ̀-èdè Japan pẹ̀lú atẹ́gùn àti òjò tó lágbára.
Iná kúkú ni yó ba ọbẹ̀ ará oko jẹ́.
Láti nǹkan bí ọdún 1922 ni wọ́n ti ń fẹ̀sùn kan àwọn ará wa pé wọ́n ń “ta ìwé láìgbàṣẹ, wọn ò sì san owó orí.” Ìyà burúkú ni wọ́n máa ń fi jẹ àwọn tí wọ́n bá dá lẹ́bi.
Ìjì yìí ò jẹ́ káwọn ọkọ̀ òfúrufú àtàwọn ọkọ̀ ojú irin lè rìn, kódà, àwọn ilé tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgbọ̀n (30,000) ni ìjì náà ba iná mànàmáná wọn jẹ́.
O fi awọ ẹkùn ṣẹbọ àìkú; ẹkùn ìbá má kùú ìwọ ìbá rawọ ẹ̀ ṣoògùn?
Láìpẹ́ yìí, àwọn adarí orílẹ̀-èdè olómìnira, Ààrẹ wa Trump, ṣe ìpàdé pẹ̀lú òòsa mi tẹ́lẹ̀.
Ẹ mà nífẹ̀ẹ́ ara yín ò! Ó hàn nínú bẹ́ ẹ ṣe ń gbáni mọ́ra, bẹ́ ẹ ṣe ń ṣe síra yín àti nínú àwọn orin yín.”
Bí iṣu ẹní bá funfun, à fọwọ́ bò ó jẹ.
Blatter, tí ó jẹ́ ààrẹ àjọ FIFA láti ọdún 1998 sí 2015, kò tẹ́wọ́ gba àpapọ̀ ṣíṣe agbátẹrù ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé yìí láàrin orílẹ̀-èdè méjì, lẹ́yìn èyí tí ó ti wáyé lọ́dún 2002 ní Japan àti South Korea, èyí tí ó sì jẹ́ ìgbà àkọ́kọ́ rẹ̀ tí orílẹ̀-èdè méjì yóò gbìmọ̀pọ̀ láti ṣagbátẹrù ìdíje náà.
Ní ọ̀pọ̀ ìgbà, àwọn tí wọ́n ti forúkọ sílẹ̀ ṣe bẹ́ẹ̀ nítorí pé wọn kò rí àyè sí àwọn àǹfààní kan láìní nọ́ḿbà ìdánimọ̀ NIN tàbí kí ó jẹ́ pé wọ́n rí i tí àwọn èèyàn ń tò láti ṣe é, àti ní ti àwọn mẹ̀kúnnù àti pàápàá jùlọ àwọn aláìnílélórí tó ń gbé àgọ́ ogúnléndé, ní ìretí àwọn àǹfààní kọ̀ọ̀kan bíi oúnjẹ àti owóo-gbà-máà-bínú.
Àkànṣe Àpéjọ Àkọ́kọ́ Tó Wáyé Nílùú Tbilisi, ní Jọ́jíà
Abájọ tí o ṣe di ọlọ́rọ̀ ìyànjú?
Bí ẹ bá ṣe àfiwé rẹ̀ pẹ̀lú àwọn nǹkan tó wà lọ́jà, ní ti owó, ní ti títóbi, rírọ̀rùn láti lò, àmúdijú.
Ọjọ́ Tí A Ṣe É: August 16 sí 18, 2019
Wèrèé yàtọ̀ sí wéré; wéré kì í ṣe wèrè; ìjá yàtọ̀ sí eré.
Nígbà tó sì wá di ọjọ́ àpéjọ náà, ò wúni lórí láti rí àwọn tó yọ̀ǹda ara wọ́n bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ láti àárọ̀ ṣúlẹ̀ tí inú wọ́n ń dùn, tí wọ́n sì ń rẹ́rìn-ín músẹ́.
Iye Àwọn Tó Wá: Ẹgbẹ̀rún méjìléláàdọ́ta, ọgọ́rùn-ún márùn-un àti mẹ́rìndínlógún (52,516)
Ní báyìí, ìjọba Rọ́ṣíà, ti dá àwọn arákùnrin wa méje lẹ́bi tí wọ́n sì ti jù wọ́n sẹ́wọ̀n. Ó ju igba ó lé àádọ́ta (250) àwọn arákùnrin àti àwọn arábìnrin wa ní Rọ́ṣíà tí wọ́n ti fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn. Àwọn mọ́kànlélógójì (41) wà ní àtìmọ́lé (ìyẹn àwọn tí wọ́n tì mọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ wọn tàbí àwọn tí wọ́n ti dá lẹ́bi tí wọ́n sì ti jù sẹ́wọ̀n), wọ́n ò sì gbá àwọn mẹ́tàlélógún (23) láyè láti jáde kúrò ní ilé wọn.
Inú wa dùn pé Ìwé Mímọ́ Kristẹni Lédè Gíríìkì ní Ìtumọ̀ Ayé Tuntun ti wà ní Èdè Adití ti Rọ́síà.
Ta ni ọ̀rẹ́ ẹ yìí?
Bí a kò bá jìyà tó kún agbọ̀n; a ò lè jẹ oore tó kún ahá.
Ìrètí wà pé, ikọ̀ Super Eagles yóò gbáradì ní òwúrọ̀ òní fún ìfigagbága ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ mìíràn tí yóò wáyé láàrin ikọ̀ ọ̀hún àti ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Atletico de Madrid, tí ó ń kópa nínú ìdíje La Liga lórílẹ̀-èdè Spain, ní pápá ìṣeré Godswill Akpabio láago mẹ́fa ìrọ̀lẹ́ òní.
Ọ̀gá Àgbà wọn Ọ̀gbẹ́ni Káyọ̀de Ọpéifá tó sọ̀rọ̀ yìí wí pé Ààrẹ ti fún wọn ní gbèdéke wíwẹ̀ yán kẹ̀yìnkẹ̀yìn tí Ọjọ́ náà sì ti pé lónìí.
Títí tí ọ̀rọ̀ yìí fi máa yanjú, ẹgbẹ́ ará kárí ayé ò ní yéé bẹ Jèhófà torí gbogbo àwọn ìránṣẹ́ rẹ̀ olóòótọ́ tó wà ní Rọ́ṣíà, kódà, àá máa dárúkọ àwọn kan nínú àdúrà wa.​—Éfésù 6:18."
Atanilólobó Báńkì Àgbáyé kan ni:
August 2, 2018 ni wọ́n mú Arákùnrin Moskalenko nígbà tí àwọn Ẹ̀ṣọ́ Aláàbò Ìjọba àtàwọn ọlọ́pàá tó ń kó àwọn tó ń jà ìjà ìgboro ya wọ ilé rẹ̀.
Mo ṣì rántí bí ilé wa tẹ́lẹ̀ ṣe rí nígbà tó wó, àmọ́ tí nǹkan bí àádọ́ta àwọn tó yọ̀ǹda ara wọn wá láti bá wa kọ́ ilé wa tuntun.
A-fi-tiẹ̀-sílẹ̀-gbọ́-tẹni-ẹlẹ́ni, ọ̀gànjọ́ ni wọ́n ńsìnkú-u rẹ̀.
Èdè Adití Lọ́nà ti Rùwáńdà ni wọ́n fi ṣe ilé ẹ̀kọ́ náà, ìyẹn sì ni àkọ́kọ́ irú ẹ̀. Àwọn mẹ́tàlélógún (23) ló wá sílé ẹ̀kọ́ náà, wọ́n sì kọ́ bí wọ́n ṣe lè túbọ̀ mọ̀ọ̀yàn kọ́, pàápàá bí wọ́n ṣe lè kọ́ àwọn adití lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, títí kan àwọn tí kò fi bẹ́ẹ̀ gbọ́rọ̀.
Èyí ni àwọn ohun tí àwọn afẹ̀hónúhàn ń fẹ́:
Ó tún sọ pé ilé ìgbìmọ̀ asòfin tètè se isẹ́ lórí ètò ìsúná ọdún 2020, tí ààrẹ Buhari gbé wá síwájú wọn, kí o lè bá ìgbà àti àkókò (January and December) tí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà máa ṣètò lórí ìṣúná ọdọọdún wọn.
Yan ojúlé ìsopọ̀
Mo fura sí ẹ mo sì tẹ̀lé ẹ nínú ọkọ̀ Mike
Ẹ ṣì ma rí àwọn ènìyàn tí wọ́n nígbàgbọ́ nínú rẹ̀ wọ́n sì wá.
Ohun-èlò ni ibi tí o ń ṣàgbékalẹ̀ Kolibri si, bíi ilé-ẹ̀kọ́ tàbí ibi ìkọ́ni, tàbí Ilé.
Oòrùn kì í jẹ iṣu àgbà kó má mọbẹ̀.
Ẹ jọ̀wọ́ ọmọ mi ń sùn nínú ilé
Kí a gbé ìbéèrè yìí yẹ̀ wò fínnífínní.
Mi ò jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn mí, mo sì rọ ilé ẹjọ́ yìí láti má ṣe dá mi lẹ́bi!
Fẹ̀yìntì kí o rí ìṣe èké; farapamọ́ kí; o gbọ́ bí aṣenií ti ń sọ.
Àwọn ìgbàláàyè ẹ̀rọ
Wọ́n Dájọ́ Ẹ̀wọ̀n Ọdún Mẹ́fà Àtààbọ̀ fún Arákùnrin Gennady Shpakovskiy Lórílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà
Ṣùgbọ́n àwọn enubòdè àríyànjiyàn ìwọlé látókèrè lè di sísún.
Ohun tí yóò jẹ́ ète ẹ̀kọ́ ni láti mú ìlọsíwájú tó péye bá ẹ̀dá ènìyàn, kí ó sì túbọ̀ rí i pé àwọn ènìyàn bọ̀wọ̀ fún ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti àwọn òmìnira wọn, tó jẹ́ kò‐ṣeé‐má‐nìí.
Mo rò ó pé, ‘Ta ló lè fẹ́ bá mi sọ̀rọ̀?’
A kì í fi ọlá jẹ iyọ̀.
Ààrẹ ní: “Bí a ṣe ń jẹ tàbí mu pẹ̀lú àwọn ọ̀rẹ́ àti ẹbí wa nínú àsìkò ìsinmi yìí, tí tábìlì ouńjẹ wa kún fún oúnjẹ tí à ń pèsè fúnra wa, fún ìgbà àkọkọ lórílẹ̀ èdè yìí, láìjẹ́ pé a kó àwọn ouńjẹ yìí wá láti òkè –òkun.
Nígbà tó fi máa di January 2019, ilé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti méjìlélọ́gbọ̀n (332) ni àwọn aláṣẹ ti lọ tú, èyí sì ju àpapọ̀ ilé tí wọ́n tú ní 2018 lọ, tó jẹ́ ọgọ́rùn-ún méjì àti mọ́kànlélọ́gọ́rin (281).
Èyí tọ́ka sí àṣẹ lórí ìṣẹ̀dá àti ìṣàjọpín iṣẹ́ lórí ayélujára ní ọ̀nà tí ó bófin mu.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ Super Eagles, Gernot Rohr ti ṣe àtúnṣe si ikọ̀ tí ó fàgbà hàn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Poland, léyìn tí ó rọ́pò agbábọ́ọ̀lù mẹ́rin lára ikọ̀ tí yóò kojú orílẹ̀-èdè Serbia.
Ní báyìí, a fẹ́ gba àwọn ọmọ ogun tuntun láti fi kún àwọn tó wà nílẹ̀, a tún ti ya owó kan sọ́tọ̀ láti fi ra irinsẹ́ ogun.
Àwọn tó kópa nínú eré ìdárayá tó wà fáwọn ọ̀dọ́ náà lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000), wọ́n wá láti igba ó lé mẹ́fà (206) orílẹ̀-èdè, àwọn èèyàn gbà pé eré ìdárayá yìí ló tóbi jù lọ láyé, torí oríṣiríṣi eré ìdárayá tó wà fáwọn ọ̀dọ́ tí ọjọ́ orí wọn wà láàárín ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) sí méjìdínlógún (18) ni wọ́n ṣe níbẹ̀.
Bí ó ti wuni là ń ṣe ìmàle ẹni; bó wu Lèmó̩mù a fẹlẹ́dẹ̀ jẹ sààrì.
Ọ̀tá ẹni kì í pòdù ọ̀yà.
Nínú ìsọfúnni díẹ̀ tá a rí gbà látọ̀dọ̀ Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ti Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà nípa àwọn arákùnrin wa tó wà lágbègbè yẹn, kò sí arákùnrin wa tàbí arábìnrin wa kankan tó kú, àmọ́ àwọn arákùnrin mẹ́jọ ṣèṣe, àwọn ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́rin [1,400] ló sì ti sá kúrò nílé.
Àjẹkù làgbẹ̀ ń tà.
Ó fikún un pé, Obi ti kópa dáradára nínú ikọ̀ rẹ̀ nílẹ̀ òkèèrè àti ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles.
Wọ́n túmọ̀ àsọyé náà sí èdè Russian.
Iná ọ̀hún tún ba ilé àwọn ará wa kan jẹ́, ó tiẹ̀ ba àwọn kan jẹ́ kọjá àtúnṣe, títí kan ilẹ̀ oko wọn àtàwọn irinṣẹ́ wọn, kódà, ó pa lára ẹran ọ̀sìn wọn.
Àṣá ò gbádìẹ níkọ̀kọ̀; gbangba làṣá ń gbádìẹ.
Bí o bá ṣàkíyèsí wípé ọ̀kan nínú ìwífún-ùn rẹ ń bẹ níbi tí o kò lérò, máà fòyà.
Ọkọ̀ tí à ń sọ̀rọ̀ ẹ̀ yìí kò ń ṣe tèmi gan
Gbogbo èyí mú kí àwọn ará mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84) kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
Nítorí náà, ètò-ẹ̀kọ́ nínú àwọn ìdílé tí ìṣẹ́ ń bá fínra yóò lami, ìdí ni pé ọ̀pọ̀ nínú wọn ni kò rí ìdí pàtàkì tí ó fi yẹ kí wọn ó darí àwọn ọmọ wọn padà sí ilé-ìwé tí àwọn ilé-ìwé bá di ṣísí padà.
A gbádùn bí a ṣe fi àwọn nǹkan ilẹ̀ wa ṣe àwọn tó wá lálejò, èyí sì mú ká rí bí ìṣọ̀kan àti ìgboyà tó wà láàárín àwọn ará wa kárí ayé ṣe ń pọ̀ sí i.”—Sáàmù 133:1."
Kànsí alábòójútó fún ìtọ́ni, tàbí lo àkọọ́lẹ̀ pẹ̀lú àwọn àṣẹ ohun elò láti lo àwọn ìkanni àkoonú.
Òkè Ayọnáyèéfín Bú Gbàù ní Guatemala
Ko lè rẹ̀ ẹ́
Ipò àtẹ tuntun mìíràn yóò jáde ní July 19.
Ṣe ni àwọn ọ̀daràn àtàwọn jàǹdùkú tún ń dájú sọ àwọn tó níṣẹ́ ara wọn, ìyẹn lò fà á táwọn kan fi gbé okòwò wọn tà, tí wọ́n sì sá kúrò nílùú kí wọ́n lè rímú mí.
Bẹ́ẹ̀ni mo níi.
Iṣẹ́ àmúrelé yàrá ìkẹ́ẹ̀kọ́
Gbogbo wa la fòkété san ọgọ́fà; ìgbà tí òkété ó fi di ogóje, ojúu gbogbo wa ni yó ṣe.
Fi ẹ̀jẹ̀ sínú, tu itọ́ funfun jáde.
A ti mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lódindi tàbí lápá kan ní èdè mọ́kàndínlọ́gọ́sàn-án (179), méjìlélógún (22) lára rẹ̀ sì jẹ́ odindi Bíbélì tá a tún ṣe látinú ẹ̀dà tó jáde lédè Gẹ̀ẹ́sì lọ́dún 2013."
Nínú ìwé tí ààrẹ Buhari fi ránsẹ́ sí abẹnugan ilé ìgbìmọ́ asòfin, Ahmad Lawan, láti yan Kingsley Isitua Obiora gẹ́gẹ́ bí igbákejì gómìnà fún ilé-ìfowópamọ́ ti ìjọba àpapọ̀ (CBN) wà ní ìbámu pẹ̀lú òfin 8(1) (2) tí ó dá banki CBN sílẹ̀ (Establishment) Act 2007.
Ọ̀rọ̀ tó rọrùn tó wà nínú ẹ̀ ń jẹ́ kó ṣe wá bíi pé Jèhófà ń bá wa sọ̀rọ̀ lẹ́nì kọ̀ọ̀kan, ó sì mú kí ohun tó wà nínú Bíbélì túbọ̀ wọ̀ni lọ́kàn.”
Dókítà kan dúpẹ́ lọ́wọ́ Daphane àtàwọn ará wa pé wọ́n ké sí òun, ó wá sọ pé: “A ò tiẹ̀ mọ̀ pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa ń wàásù lórí ìkànnì.
Bákan náà, àwọn arákùnrin wa méjì ni ilé wọn bàjẹ́ gan-an.
Ẹ̀bẹ̀ là ń bẹ òṣìkà pé kó tún ìlúu rẹ̀ ṣe.
Èyí fi hàn pé ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn ló wà ní agbègbè yẹn tí wọ́n nífẹ̀ẹ́ sí òtítọ́, kódà àyíká méjì la ti dá sílẹ̀ lọ́dún yìí.
Fi ìgbésẹ̀ t'ó kẹ́yìn hàn
A ti gbìyànjú ka àwọn àgbéjáde tó dára:
Ó fi kún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé ìwòye ọjọ́ iwájú Orílẹ̀ èdè yìí ni ìṣèjọba tí àwọn tó dántọ́ ṣe àkóso rẹ̀ àti ibi tí ètò ìdájọ́, Ìsọ̀kan àti Orí ò ju orí wà.
Èdè Tí A Lò fún Ìtòlẹ́sẹẹsẹ: Èdè Àwọn Adití Lọ́nà ti Ọsirélíà, Chinese Cantonese, Chinese Mandarin, Gẹ̀ẹ́sì, Korean, Sípáníìṣì, Tagalog, Vietnamese
Ní April 12 àti 13, 2020, ó lé ní ọgọ́rùn-ún (100) ìgbà tí ìjì líle tí wọ́n ń pè ní tornado ṣoṣẹ́ ní apá gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Sùgbọ́n èyí padà dópin lọ́jọ́ kan: pẹ̀lú bí a ṣe ròyìn ohun tí ó ń lọ ní ojú pópó, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ní gbé ìròyìn yìí kiri.
Ọ̀rọ̀ rere ní ń yọ obì lápò; ọ̀rọ̀ búburú ní ń yọ ọfà lápó.
Ààrẹ Àjọ tó ń mójú tó bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà (NFF) Amaju Pinnick ti jẹ́ yíyàn gẹ́gẹ́ bí igbákejì ààrẹ àkọ́kọ́ Àjọ tó ń mójú tó bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní ilè Adúláwọ̀ (CAF).
Pẹ̀lú ìtọ́sọ́nà ọgbọ́n-èrò yẹn, iṣẹ́ iléeṣẹ́ wá wà nínú garawa méjì tí ó jẹ́ pọnti:
Má sẹ̀ẹ́ kí ọ̀ràn má pọ̀.
Abala kọkànlá
Lẹ́yìn tí wọ́n tú ilé àwọn arákùnrin yìí, wọ́n fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan Arákùnrin Suvorkov, ọkọ ìyá rẹ̀ àtàwọn arákùnrin mẹ́ta míì, wọ́n ní torí pé wọ́n ń kọrin ìjọba Ọlọ́run, wọ́n ń ka àwọn ìtẹ̀jáde wa àti pé wọ́n tún ní Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun lédè Rọ́ṣíà lọ́wọ́.
Ó wá kìlọ̀ fún àwọn adarí àgbègbè ọ̀hún láti máa se gba ìwà ọ̀daràn láàyè ní agbègbè wọn.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó ti lé ní ọdún kan ààbọ̀ tí Dennis ti wà ní àtìmọ́lé, síbẹ̀ ó ṣì ń láyọ̀, ó sì gbà pé nǹkan á dáa.
Ṣé ẹ fẹ́ mọ ìdí rẹ̀?
Báwo la ó ṣe ṣe ìtẹ̀lé àwọn aláìsàn tí wọ́n ń gbé ní àdúgbò elérò tí ò ní nọ́mbà àdúgbò àti ilé?
Ẹ mọ̀, àwọn nǹkan tí àwá lè rí gẹ́gẹ́ bi iṣẹ́ tí owó-iṣẹ́ rẹ̀ kéré ṣùgbọ́n àwọn aṣíkiri?
Ó sì ṣe é ṣe kó jẹ́ wí pé yóó ma lògùn fún èyí tó kù nínú ìgbésí-ayé rẹ̀ ni.
Ọ̀rọ̀ púpọ̀ ò kún agbọ̀n; irọ́ ní ń mú wá.
Àwọn tó ń ṣètò ìrànwọ́ ní Aransas Pass, nílùú Texas.
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì, Sesotho, Zulu
Lẹ́yìn tí ìjọba mú Arákùnrin Christensen, kó tó di pé wọ́n mú un lọ sílé ẹjọ́, wọ́n fi sí àtìmọ́lé níbì kan tí kò fi bẹ́ẹ̀ jìnnà sí ilé rẹ̀ ní ìlú Oryol.
Ǹlẹ́ ọmọ mi
A kì í fi ojú olójú ṣòwò ká jèrè.
Omidan Bímbọ́
Giuseppina Celloni (Onímọ̀ nípa ìrònú àti ìhùwàsí ẹ̀dá àti olùtọ́jú àrùn ọpọlọ, ìlú Trieste) Ó pẹ́ táwọn èèyàn ò ti ka inúnibíni tí ẹgbẹ́ òṣèlú Násì àti ìjọba aláṣẹ oníkùmọ̀ ṣe sáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà sí.
Nítorí èèyàn la ṣe ń ní ọwọ́ ọ̀tún; òsì là bá lò.
Kò sígbà tí mi ò kì í rántí àwọn ọ̀rọ̀ yìí.”
Onígbá ní ń pe igbá ẹ̀ ní àíkàrágbá káyé tó fi kólẹ̀.
Ohun tó dáa jù tá a le ṣe tá a bá ń kojú àdánwò ni pé, ká gbà pé àdánwò ló délẹ̀ yìí, ká sì máa rántí pé Jèhófà máa fún wa lókun ti àá fi borí ẹ̀.
Wọ́n sọ fún wa pé ó ń f’ebi panú fún wa, ó sì ń ṣiṣẹ́ láìkáàrẹ̀ fún wa, ọkàn mí sì gbọgbẹ́ fún-un.
Jẹ ànfàání “àyẹ̀wò” ìdáààbòbò àti ibi-ìkọ̀kọ̀.
Láfikún sí i, ìjì náà ba ilé mẹ́jọ jẹ́ pátápátá.
Èmi ni mi ò mọ̀ nǹkankan níbí o, o mọ̀ mí lóòótọ́
Mo máa rí i dájú pé nígbàkúùgbà tí ẹni tí-ó-ní-ìpèníjà-ara bá wà ní àyíká, irú ẹni bẹ́ẹ̀ ni a ó kọ́ọ́ dá lóhùn kí wọ́n ba máà tún máa fi owó tí kò tó wọ ọkọ̀ láti padà wá lójoojúmọ́ fún ìforúkọsílẹ̀ náà.
﻿Ìdá 1: Kín ni Creative Commons?
Bákan náà ní Ọjọ́ ke̩rìnlá, Oṣù Ò̩wàrà, Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó Babàjídé Sanwó-Olú kọ́wọ̀ọ́rìn pẹ̀lú àwọn afẹ̀hónúhàn, níbi tí ó tún ti fi ìdánilójú àtìlẹyìn ìjọba hàn láti dé̩kun ohun aburú yìí.
Ìgbà wo ni ó kúrò
Balógun ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles, Mikel Obi sọ pé, Super Eagles gbáradì sílẹ̀ fún ìfẹsẹ̀wọnse ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí ikọ̀ ọ̀hún yóò gbá pẹ̀lú orílẹ̀-èdè England, èyí tí yóò wáyé ní pápá ìṣeré Wembley nílùú London, lọ́jọ́ kejì inú oṣù kẹfà ọdún tí a wà yii.
Ẹnuù mi kọ́ ni wọ́n ti máa gbọ́ pé ìyá ọbaá lájẹ̀ẹ́.
Wọ́n tún ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn tó pàdánù ilé wọn sínú ìjàǹbá yẹn.
Níṣẹ̀ẹ́jú mẹ́tàlélógún Diego Laxalt sọ àmì ayò ọ̀hún di méjì sóódo, èyí tí bó̩ò̩lù rè̩ bá Cheryshev láti mú ikò̩ gúúsù Amé̩ríkà lékè.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà túbọ̀ máa fún àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa lókun bí wọ́n ṣe ń fara da inúnibíni nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.​—Àìsáyà 40:31."
Tún kíni ṣe?
Ìjọ méjì ló wà ní ìlú Brumadinho, àwọn Ẹlẹ́rìí tó wà níbẹ̀ ń lọ sí bí ọgọ́sàn-án (180), ilé iṣẹ́ tó ń wa kùsà náà sì ni púpọ̀ wọn ti ń ṣiṣẹ́.
Ara ẹ̀ ń gbóná gan
Yan ohun gbogbo ní ojú ewé
Ẹ wo X-ray yín lórí ẹ̀ro agbàwòrán-tàn tí ẹ sì ṣe nǹkan pẹ̀lú wọn, tí ẹ sì fi wọ́n ránṣẹ́ lórí ẹ̀ro.
Ọ̀pọ̀ ẹranko ló ní oúnjẹ àyànfẹ́
Bí ojú ọmọdé ò tó ìtàn, a bá àwígbọ́.
Ìpinnu tí ilé ẹjọ́ yìí ṣe ló wọ́gi lé ìdájọ́ àwọn ilé ẹjọ́ ti tẹ́lẹ̀, ó sì fi ìdí ẹ̀ mulẹ̀ pé àwọn arákùnrin náà kò ní ẹ̀sùn lọ́rùn mọ́.
Fẹ́mi, kí ló dé tí o kọ̀ láti bá wọn sọ̀rọ̀?
Bí ọmọ́ bá jágbọ́n-ọn kíké, ìyáa rẹ̀ a jágbọ́n-ọn rírẹ̀ ẹ́.
Ẹ̀rù kì í ba orí kó sá wọnú.
Pẹ̀lẹ́-pẹ̀lẹ́ lejòó fi ń gun àgbọn.
Ìgbàgbọ́ tó lágbára táwọn ará wa ní máa ń fún wa níṣìírí bíi ti Arákùnrin Skrynnikov.
Mà á kàn lọ ṣe….
Ọ̀rọ̀ apinlẹ̀kọ yìí wá láti ẹnu àgbà olóṣèlú Olóyè Abdul Ramon Rafiu Apena ni ó júwe Ọ̀gbẹ́ni Bayọ lsinyẹmi bẹ́ẹ̀ nínú iṣẹ́ ìkíni kú ayẹyẹ Àádọ́rin ọdún wọn.
Adelé akọ́nimọ̀ọ́gbá orílẹ̀-èdè ọ̀hún, Luigi Di Biagio ló gba iṣẹ́ lọ́wọ́ Gian Piero Ventura nínú oṣù kọkànlá ọdún tí ó kọjá, látàrí kíkùnà láti pegedé fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé fún ìgbà àkọ́kọ́ láti ọdún 1958.
Jọ̀ọ́? Ṣé o gbádùn
Pẹ̀gàn-pẹ̀gàn-án bọ́ sóde kò ní láárí; ẹni tí ò rówó ṣe fújà ní ń pẹ̀gàn ẹni.
Facebook ní bílíọ̀nù èèyàn tó ń lò ó, àti Instagram àti Twitter ní ẹgbẹẹgbẹ̀rún mílíọ̀nù èèyàn tó ń lò ó.
Díẹ̀-díẹ̀ ní ń tánṣẹ́.
Ìjì Líle Tó Ń Jẹ́ Tapah Rọ́ Lu Apá Gúúsù Orílẹ̀-Èdè Japan
Ní Friday, May 18, 2018, ọkọ̀ òfuurufú kan tí wọ́n ń pè ní Boeing 737 já bọ́ láìpẹ́ sígbà tó gbéra nílùú Havana lórílẹ̀-èdè Cuba.
Lẹ́yìn tí ó ju wákàtí kan lọ, agbára ẹsẹ̀ òun kò gbé e mọ́, òun sì béèrè fún ìrànlọ́wọ́ ṣùgbọ́n kò sí ẹni tí ó dáhùn nítorí ariwo àwọn èèyàn nínú iyàrá náà.
Ṣùgbọ́n a ní ìsọ̀ro pẹ̀lu rẹ̀
“A People for Jehovah’s Name” ṣe àfihàn ohun táwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbé ṣe àtohun tó ṣẹlẹ̀ sí wa látọdún yìí wá.
Àwọn alàgbà ìjọ àti àwọn alábòójútó àyíká tó wà níbẹ̀ sì ń lọ sọ́dọ̀ àwọn tọ́rọ̀ náà kàn láti fún wọn níṣìírí.
Ìjì náà ba apá kékeré kan jẹ́ ní ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tó wà ní ìlú San Juan.
Àpọntán kò wí pé kí odò má sun.
"Farah bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí ní fakọyọ nínú ọ̀kan-ò-jọ̀kan eré-ìje láti ìgbà tí ó ti gba àmì-ẹ̀yẹ góòlù nígbà méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lọ́dún 2012 àti ọdún 2016 nínú ìdíje Olympic.
Bí obìnrín bá máa dán èké wò, a da aṣọ dúdú bora.
Arábìnrin Kathy Burechailo sọ pé: “À ń pe àwọn èèyàn tó wà láwọn agbègbè oníyìnyìn ní ìlà òòruń orílẹ̀-èdè yìí lórí fóònù, a sì ń báwọn sọ̀rọ̀.
Ní báyìí, kò lè kó kúrò níbi tó ń gbé láìsọ fáwọn aláṣẹ, wọn ò sì jẹ́ kó kúrò lórílẹ̀-èdè Azerbaijan.
Mo lò tó ìṣẹ́jú mẹ́ta, ó pé ìṣẹ́jú mẹ́ta
Yàtọ̀ síyẹn, ilé àwọn ará méjìlélọ́gọ́rin (82) ni ìjì náà bà jẹ́.
TA: Bẹ́ẹ̀ ni, mo sọ fún wọn pé tá a bá ń ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, a sábà máa ń fẹ́ kó jẹ́ ẹnì kọ̀ọ̀kan làá máa kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ dípò kó jẹ́ àwọn kan tó kóra jọ.
akoonu sáà àwọn àkọsílẹ̀ iṣẹ́
Wọn Ò Gba Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn Táwọn Ẹlẹ́rìí Pè Wọlé, Ó sì Mú Kí Àwọn Aláṣẹ Rọ́ṣíà Gbẹ́sẹ̀ Lé Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Wa Àtijọ́
Mo bẹ̀rẹ̀ sí ní fi owó pamọ́ láti gba ilé tí èmi náà yóò máa gbé.
Nígbà tí ọwọ́ ò tẹ ìjàdù là ń ní kò sí ohun tí à ń jẹ tí kì í tán.
A ta bàbà, a fowóo bàbà ra baba.
Bí a bá ta ará ilé ẹni lọ́pọ̀, a kì í rí i rà lọ́wọ̀n-ọ́n mọ́.
Afínúfẹ́dọ̀ pín oúnjẹ fún àwọn ènìyàn ibùgbé Kibra láti Ètò ìpèsè Ouńjẹ ọ̀fé Kibra, Kenya, Oṣù Ògún, ọdún 2020.
Àwọn àbá tó wúlò yìí ti jẹ́ ká lè dín bí ààrùn náà ṣe ń gbilẹ̀ kù.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Kano, ọ̀gbẹ́ni Abdullahi Umar Ganduje, yóò jẹ́ àlejò pàtàkì nínú àṣekágbá mẹ́rìndínlógójì ìdíje Ramat Cup, èyí tí ìjọba ìpínlẹ̀ Kano àti àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá àti ìdàgbàsókè àwọn ọ̀dọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà ṣagbátẹrù rẹ̀.
Ọ̀ràn ò dun gbọ̀ọ̀rọ̀; a dá a láàárọ̀, ó yọ lálẹ́.
Olóògbé Mobólájí Johnson jẹ́ Ọlọ́run nípè lẹ́yìn àìsàn díẹ̀, ọmọ ọdún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (83) ni olóògbé náà, kí ó tó jáde láye.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣètò Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù, ìgbìmọ̀ yìí pẹ̀lú àwọn alábòójútó àyíká àtàwọn alàgbà tó wà lágbègbè náà ń fáwọn ará níṣìírí, wọ́n sì ń pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò.
Itọ́ tí a tu sílẹ̀ kì í tún padà re ẹnu ẹni mọ́.
TA: Lọ́jọ́ kan, ẹ̀ṣọ́ kan wá sí yàrá mi, ó sọ fún mi pé ẹnì kan fẹ́ bá mi sọ̀rọ̀ lórí fóònù.
--- A ò ní fowó kún ọkọ̀ ojú irin nítorí àwọn mẹ̀kúnù- Rotimi Amaechi.
Dúró Esther
Arákùnrin tó jẹ́ alábòójútó Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ, tó sì tún jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka pẹ̀lú alábòójútó àyíká ibẹ̀ máa dé ọ̀dọ̀ àwọn ará tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà kàn kí wọ́n lè tù wọ́n nínú, kí wọ́n sì fún wọn níṣìírí.
A máa fàwọn nǹkan tá a kó síbi ìpàtẹ yìí ránṣẹ́ sáwọn ẹ̀ka ọ́fíìsì wa míì káwọn náà lè pàtẹ wọn, àá wá pàtẹ àwọn nǹkan míì sí Warwick.
BANGBOSE/AṢOJÚ ILÉ ÌGBÌMỌ̀ AṢÒFIN
Ààrẹ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin, Dókítà Bukola Saraki túwíìtì pé: Iṣẹ́ takun-takun ni ikọ̀ Super Eagles ṣe.
Ọdún kọkànlá (11) tí mo ti ń ṣiṣẹ́ ìgbàlejò rèé, síbẹ̀ àwùjọ wọn ló jọ mí lójú jù.” Torí ohun tí ọ̀gá náà rí, ó lọ sí àpéjọ tá a ṣe lọ́jọ́ Saturday pẹ̀lú àwọn ará..
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Amẹ́ríkà ròyìn pé àwọn akéde méje fara pa díẹ̀ nígbà tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí wáyé.
Nígbà tí wọ́n gbé àwọn aṣáájú ṣọ́ọ̀ṣì ní Rùwáńdà lọ sílé ẹjọ́ torí pé wọ́n lọ́wọ́ sí ìpẹ̀yàrun, àwọn oníròyìn kan kíyè sí i pé: “Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà nìkan ni wọn ò fi ẹ̀sùn èyíkéyìí kan.”
Ó dáa màámi
Ohun tó mú kí ìjì lílé Dorian burú gan-an ni pé, ìjì náà kìí sáré, ó máa ń fẹ́ atẹ́gùn tó le, àrọ̀ọ̀rọ̀dá òjò sì máa ń rọ̀.
Yàtọ̀ síyẹn, Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) ló bà jẹ́.
Mẹ́sàn-án lára wọn ò fara pa, àmọ́ ó dùn wá pé a ò tíì rí ẹnì kan tó kù tó jẹ́ alàgbà títí di báyìí.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Kwara, Mallam AbdulRahman AbdulRasaq ti fi mílííọ̀nù mọ́kànlélógún náírà sílẹ̀ fún àwọn arìnrìnàjò tó lọ sí ilẹ̀ mímọ́ Hajj lọ́dún 2019.
A ki ẹsẹ̀ kan bọ odò omi fà á; bí a bá wá ti mejèèjì bọ̀ ọ́ ń kọ́?
Ojú lakàn-án fi ń ṣọ́ orí.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ọgọ́ta (60) ìgbìmọ̀ tó ń ṣètò ìrànwọ́ ló ń ṣiṣẹ́ kára láti pín oúnjẹ fáwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin.
Ohun tó fọ́ni lójú ló ń júwe ọ̀nà fúnni.
A ò lè dá ẹjọ́ kankan nígbà tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ dé
Ẹni tí iṣẹ́ ń paá yá ju ẹni tí ìṣẹ́ ń pa.
Ashley Ferdinands tó jẹ́ aṣojú ẹ̀ka ọ́fíìsì tó wà ní Siri Láńkà sọ pé: “Ohun ńlá ni ètò Ọlọ́run ṣe fáwọn ará wa lórílẹ̀-èdè yìí pẹ̀lú bí wọ́n ṣe ṣètò pé ká ṣe àkànṣe àpéjọ, àǹfààní ló sì jẹ́ láti gba àwọn ará wa tó pọ̀ lálejò.
Obìnrin tẹ́ẹ́rẹ́ yẹ ọkọ ẹ̀ níjọ́ ijó, obìnrin gìdìgbà-á yẹ ọkọ ẹ̀ níjọ́ èbù; bó bá ru ọgọ́rùnún èbù tán a kó kébé-kébé níwájú ọkọ.
Ní August 22, ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára kan ṣẹlẹ̀ ní erékùṣù Ischia tó wà létíkun ìlú Naples, lórílẹ̀-èdè Ítálì. Ìmìtìtì ilẹ̀ náà ba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé jẹ́, ó sì sọ nǹkan bí ẹgbẹ̀rún méjì ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà [2,600] èèyàn di aláìnílé.
Ó ba ilé wọn jẹ́ débi pé kò ṣeé gbé mọ́.
Kí ni nǹkan tí ó ń dà ẹ́ láàmú gan?
Ní May 24, 2019, alábòójútó àyíká àti aṣojú láti ẹ̀ka ọ́fíìsì rìnrìn àjò lọ sí ibùdó Lóvua kí wọ́n lè rí i pé pèpéle àti ẹ̀rọ tá a fi ń gbóhùn sáfẹ́fẹ́ wà létòlétò.
Ta ní ń ṣoògùn lódò tí lábẹ-lábẹ ò gbọ́?
Àáyá kan-án bẹ̀ ọ́ wò; igba wọ́n ti rí ọ.
Àwọn ìdílé Bẹ́tẹ́lì wà ní àláàfíà, kò sí ẹnì kankan tó fara pa.
Kòsí àwọn ohun àmúlò ní ìgbẹ̀kọ́ yìí
Nítorí ọjọ́ tí ó bá máa dáràn la ṣe ń sọmọ lórúkọ.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019​—Warsaw, Poland
Bíbélì tó wà nínú àtẹ yìí ju àádọ́ta (50) lọ.
Ìjì Líle Jà ní Gúúsù Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Amẹ́ríkà
Ǹjẹ́ aládùúgbò ní ìṣẹ̀lẹ̀-àtẹ̀yìnwáa ìfọ́lé?
Orogún ìyá ẹ dáṣọ fún ọ ó ní kò balẹ̀; mélòó nìyá ẹ dá fún ọ tó fi kú?
Ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè tó ṣiṣẹ́ lórí ìtúmọ̀ Bíbélì yìí sọ pé kí wọ́n tó mú Bíbélì yìí jáde, ọ̀pọ̀ àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin ló jẹ́ pé èdè Guarani tó jẹ́ èdè ìbílẹ̀ wọn ni wọ́n fi máa ń gbàdúrà sí Jèhófà..
Wọ́n takú pé kí ààrẹ àti/tàbí Ọ̀gá Àgbà Ilé iṣẹ́ Ọlọ́pàá dojú ọ̀rọ̀ kọ gbogbo àwọn tí inú ń bí ní ẹ̀ẹ̀kan ṣoṣo ni kì í ṣe pé kí wọn ó ṣa àwọn kan bá sọ̀rọ̀.
Arákùnrin kan ń wá àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà níbì kan tí wọ́n ti ń ṣètò ìrànwọ́ ní Houston, nílùú Texas.
Àwọn Tó Wá: 58, 149
Wọ́n mú arákùnrin mẹ́fà àti arábìnrin méjì, wọ́n sì fi wọ́n sí àtìmọ́lé kí ilé ẹjọ́ tó gbọ́ ẹjọ́ wọn lórí ẹ̀sùn pé agbawèrèmẹ́sìn ni wọ́n.
Ọgbọ́n tí ahún gbọ́n, ẹ̀yìn ni yó máa tọ ti ìgbín.
Ìpínlẹ̀ ìwàásù tó wà lórílẹ̀-èdè Peru fẹ̀ ju ohun tí àwọn akéde tó wà níbẹ̀ lè kárí lọ, torí náà àwọn akéde tó ń sọ èdè Aymara lórílẹ̀-èdè Chile wá dara pọ̀ mọ́ wọn fún àkànṣe ìwàásù náà.
Pẹ̀lú àwọn àǹfààní wọ̀nyí, orílẹ̀-èdè Kenya ò gbọdọ̀ fa ọwọ́ aago ìdàgbàsókè yìí sẹ́yìn.
Eṣú jẹ oko tán eṣù lọ; eṣú lọ Wata, ilée rẹ̀.
Ìgbà tí a bá perí àparò ní ń jáko.
À-rí-ì-gbọdọ̀-wí, à-rí-ì-gbọdọ̀-fọ̀ ni ikú awo.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Athens ní Gíríìsì
Apá kan nínú ìwé-lílò-ẹ̀kọ́ abala-ẹ̀kọ́ ìmọ̀-ìṣúná tí ó ń ṣàlàyé òfin ìpilẹ̀ ìmọ̀-ìṣúná tí ó tọ́ka sí àwọn ohun tí ó ń fa ìfàsẹ́yìn fún àjọṣegbogboènìyàn
A tún ṣe ìwé ilé ẹ̀kọ́ kan lákànṣe fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́, èyí táá jẹ́ kí wọ́n lóye ẹ̀kọ́ Bíbélì, kí wọ́n sì lè fi kọ́ni lédè adití.
Obìnrin-ín re ilé àlè, ó fi ilé ìyá ẹ̀ tan ọkọ jẹ.
Arsenal ti ra agbábọ́ọ̀lù ọwọ́-ẹ̀yìn alágbárà Italy, Juventus, o̩mo̩ Switzerland, Stephan Lichtsteiner, ló̩fè̩é̩ èyí tó di mímò̩ ló̩jó̩ ìs̩é̩gun láte̩nu ikò̩ Arsenal.
Irìnàjo afẹ́ sí ilé-ìwòsàn ní orílẹ̀-ède Nigeria.
Àkèekèé ní òún kúrò ní kòkòròo kí nìyí?
O mọ̀ mí?
Bákan náà, àwọn alàgbà ìjọ ń ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin kí wọ́n lè tù wọ́n nínú kí wọ́n sì fún wọn níṣìírí.
Ṣùgbọ́n, ní àwọn oṣù mélòó kan sẹ́yìn, wọ́n ní kí ìjọba tún yẹ̀ ẹ́ wò dáadáa bóyá ó yẹ kí wọ́n máa fi owó ìjọba ṣètìlẹ́yìn fún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà torí pé wọn kì í dá sí ọ̀rọ̀ òṣèlú.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ilé ẹjọ́ kò sọ Arákùnrin Metsger sẹ́wọ̀n, wọ́n ti dá arákùnrin wa míì lẹ́bi, ó sì ṣeé ṣe kí wọ́n tún ṣe bẹ́ẹ̀ fún ọ̀pọ̀ lára àwọn ará wa torí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Ní báyìí,
Àwọn afẹ̀hónúhàn kóra jọ láti fi òpin sí ikọ̀ SARS ní Ọjọ́ 13, Oṣù Òwàrà, Ọdún 2020, ní Ikeja, Èkó.
A kì í sá fún àjíà ká dìgbò lu eégún.
Ṣebí èmi ni mo ṣe gbogbo iṣẹ́ ilé yìí lèní
Kò fi mí sílẹ̀, torí mi ò mọ̀ ọ́n lára pé mo dá wà nínú ẹ̀wọ̀n.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Zenit St Petersburg, Roberto Mancini ti gbà láti fiṣẹ́ sílẹ̀ lẹ́yìn tí ó fẹnu kò pẹ̀lú àdéhùn tí ó rọ̀ mọ́ ìfisẹ́ sílẹ̀ náà.
Lára àwọn tó wà níbi ìpàdé náà ni ìyàwó Arákùnrin Christensen, ìyẹn Irina; agbẹjọ́rò rẹ̀, Ọ̀gbẹ́ni Anton Bogdanov; àti aṣojú Àjọ Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nílẹ̀ Yúróòpù, ìyẹn Yaroslav Sivulskiy.
Gẹ́gẹ́ bí Farah Ó ṣi mọ níwọ̀n, Mo sì ní eré-ìje mìíràn níwájú tí ó tó méjì irú máìlì tí mo sá yìí, iṣẹ́ ṣì pọ̀ fún mi láti ṣe.
tó wáyé ní Tbilisi, olú-ìlú Jọ́jíà, ní July 20-22, 2018.
Àwọn ìlà wọ̀nyí ní àwọn ìṣìṣe yóò sì di fífòdá bí o bá bá ǹṣó:
Ṣebí a jọ wà papọ̀ ní ọjọ́ yẹn ni, àbí bẹ́ẹ̀ kọ́?
Láti February sí April 2018, ó lé ní igba àti àádọ́rin (270) èèyàn táwọn ará bẹ̀rẹ̀ sí í kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì níbi táwọn tí ogun lé kúrò nílùú ń gbé.
À ń kì í, à ń sà á, ó ní òun ò mọ ẹni tó kú; a ní, “Alákàá ẹgbàá, a-biṣu-wọ̀rọ̀-wọ̀rọ̀-lóko, a-bàgbàdo-tàkì-tàkì-lẹ́gàn”; ó ní, “Ọlọ́dẹ ló kú, tàbí ìnájà?”
Tẹ̀tẹ̀ ẹ̀gún ti lómi tẹ́lẹ̀ kójò tó rọ̀ sí i.
Wọ́n dìídì wá ni láti dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ará wa torí pé wọ́n ṣèrànwọ́ fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Thailand tó wà lẹ́wọ̀n nílẹ̀ Peru.
Mi ò sì ní gbàgbe bó ṣe le tó láti máa wo àbúrò mi bó ṣe ń yọ́bọ́rọ́ lọ́wọ́ wọn bí mo ṣe ń juwọ́ síwọn láti ẹ̀gbé kejì ilẹ̀kùn onírin.
Ìwé ẹ̀rí tó jẹ́ káwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lè máa ṣe ẹ̀sìn wọn ní Ulaanbaatar.
Bákan náà, Woods tí gba ife ẹ̀yẹ mẹ́rìnlá ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni, Ó tún kópa nínú ìfigagbága méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lọ́dún yìí, lẹ́yìn àṣeyọrí iṣẹ́ abẹ́ ọ̀pá ẹ̀yìn èyí tí ó làkọjá nínú oṣù kẹrin ọdún tí ó kọjá.
Oore tí igúnnugún ṣe tó fi pá lórí, tí àkàlá ṣe tó fi yọ gẹ̀gẹ̀, a kì í ṣe irú ẹ̀.
Mẹ́tádatà yìí lè pèsèe gbogbo àṣìírí nípaà rẹ nígbà tí ohuninúu ìtàkùrọ̀sọ rẹ ń bẹ níkọ̀kọ̀.
Àgbà òṣìkà ń gbin ìyà sílẹ̀ de ọmọọ rẹ̀.
A kì í fi ara ẹni ṣe oògun alọ̀kúnná.
Ní April 2, 2020, ilé ẹjọ́ àwọn ológun tàwọn ará Tajik, tó wà ní ìlú Dushanbe tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè Tajikistan fi Arákùnrin Jovidon Bobojonov sẹ́wọ̀n ọdún méjì tórí pé ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ kò gbà á láyè láti wọṣẹ́ ológun.
Ní November 30, 2018, ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára ṣẹlẹ̀ nítòsí ìlú Anchorage, ìpínlẹ̀ Alaska.
Lára àwọn iṣẹ́ àṣesìnlú tí wọ́n lè ní káwọn èèyàn máa ṣe ni pé kí wọ́n máa ṣiṣẹ́ nílé ìwòsàn tàbí láwọn àjọ míì tó ń ṣèrànwọ́ fún aráàlú, àmọ́ tí kò sí lábẹ́ àwọn ológun.
Oníṣẹ̀ẹ́pẹ́-igí bímọ ó sọ ọ́ ní Ayọ̀-ọ́-kúnlé; ayọ̀ wo ló wà lára ìṣẹ́pẹ́ igi?
Láfikún, ìjì líle náà ba ilé mẹ́tàdínlọ́gọ́rùn-ún (97) tó jẹ́ ti àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa jẹ́, pẹ̀lú Gbọ̀ngàn Ìjọba márùn-ún.
Peter Njonjo, tí ó jẹ́ ààrẹ Coca-Cola nílẹ̀ Áfíríkà ló darí ìgbìmọ̀ àjọ FIFA látì ṣàgbékalẹ̀ ife-ẹ̀yẹ ọ̀hún fún Ààrẹ Buhari àti àwọn mìíràn tọ́rọ̀ọ́ kàn gbọ̀ngbọ̀n lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà.
Ó tẹ̀síwájú pé, nígbà tí ilé ìgbìmọ̀ asòfin bá wọlé lọ́jọ́ Ìsẹ́gun ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n, Ọdún 2020 wọn yóò tún sún ìjokòó ọ̀hún síwájú di ọjọ́Rú ni ìbámu pẹ̀lú ìlànà wọn láti bu ọlá fún ọ̀kan nínú wọn tí ó jẹ́ Ọlọ́run nipé lásìkò àjọ̀dún kérésìmesì ní Dubai, ìyẹn olóògbé Muhammadu Gawo, tó ń sojú fún Garki/Babura ní ìpínlẹ̀ Jigawa.
"Adájọ́ náà tún tẹ̀síwájú pé ààrẹ Muhammadu Buhari, ni “ọ̀bẹ àti iṣu lọ́wọ́, tí ó sì ní agbára láti fi ṣe ohun tí ó bá wùú, nítorí náà, òfin kò sọọ́ nípàtó iye àkókò tàbí àsìkò tí ààrẹ leè fi yan adelé sórí ipò.
Òjò ń rọ̀, orò ń ké; atọ́kùn àlùgbè tí ò láṣọ méjì a ṣe ògèdèǹgbé sùn.
Àgbólà ni tàgbọ̀nrín; ọjọ́ tí àgbọ̀nrín bá gbó ni ọjọ́ ikúu rẹ̀ ń yẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, fún gbogbo sáà ọdún mẹ́tàdínlógún tí Mancini ti yan iṣẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá láàyò, Ó tukọ̀ agbábọ́ọ̀lù Manchester City gba ife ẹ̀yẹ́ ìdíje ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì EPL fún ìgbà àkọ́kọ́ lọ́dún mẹ́rìnlélógójì ní ọdún 2012.
Aṣòfin tún múu dá àwọn òṣìṣẹ́ lójú pé ìsèjoba Ààrẹ Mohammadu Buhari mọ rírì wọn tó sìjẹ́ kó buwólu ìbéèrè wọn tó sì ti di òfin.
Ìfiyèsí olóòtú: Talita Fernandes ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ìwé ìròyìn Boca de Rua (Porto Alegre, Rio Grande do Sul) ó sì kọ àpilẹ̀kọ kan “Ojú títì, ọ̀rọ̀-orúkọ ti ìwà obìnrin: àwọn obìnrin nínú ìgbésẹ̀ àti ìjà-fún-ẹ̀tọ́ sí ti ara ní ìlú”, láti ọwọ́ Ifásitì Ìjọba Àpapọ̀ Rio Grande do Sul (UFRGS).
Ẹ̀rù ti ń bà mí láti lọ sílé
Bí ìkọlù ọkàn, Ó dá mi lójú
Maria Fausta Maternini (Òjọ̀gbọ́n nípa Ìjọra Tàbí Àìdọ́gba Tó Wà Nínú Òfin Ẹ̀sìn, Yunifásítì ìlú Trieste)
"A retí pé kí ilé ẹjọ́ Vilyuchinsk City Court sọ ìdájọ́ wọn lórí ọ̀rọ̀ Arákùnrin Mikhail Popov àti ìyàwó rẹ̀ Arábìnrin Yelena Popova lọ́jọ́ Thursday, February 13, 2020.
Ó ṣeé ṣe kí àwọn adájọ́ mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tó ń gbọ́ ẹjọ́ yìí sọ ìpinnu wọn títí ìparí ọ̀sẹ̀ yìí.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé nǹkan ò fara rọ lórílẹ̀-èdè Congo, tí ìjà sì ń ṣẹlẹ̀, àrùn Ebola bẹ̀rẹ̀ sí í jà níbẹ̀ láti oṣù August 2018.
Ìlẹ̀kẹ̀ẹ́ gbé orí àtẹ wu ọ̀lẹ.
Ti ṣẹ̀dà ìdánwò kúkúrú
Síbẹ̀, wọ́n ní ìgboyà tó mú kí wọ́n dúró lórí ìwà tó yẹ ká bá lọ́wọ́ Kristẹni, ìyẹn ni pé wọ́n ní jẹ́ adúróṣinsin sí Ọlọ́run, wọ́n sì tún nífẹ̀ẹ́ àwọn èèyàn.”
Wọ́n fún Arákùnrin Mark Sanderson ní àǹfààní àrà ọ̀tọ̀ láti wọlé sí orílẹ̀-èdè yìí kó lè sọ àsọyé ní àpéjọ náà.
Àwòdì òkè tí ń wo ìkarahun kọ̀rọ̀, kí ni yó fìgbín ṣe?
Yan gbogbo ohun tí ó wà ní ojú ewé
Ìjì Líle Florence Ṣọṣẹ́ ní Gúúsù Ìlà Oòrùn Ilẹ̀ Amẹ́ríkà
Iṣẹ́ yìí wà lábẹ́ àṣẹ Creative Commons Attribution 4.0 International License.
Bákàn náà, àwọn amojú ẹ̀rọ tó máa ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn fídíò wa, tí wọ́n sì máa ń gba ohùn àwọn èèyàn sílẹ̀ kò lè ṣiṣẹ́ wọn nínú ọ́fíìsì àwọn atúmọ̀ èdè mọ́ bíi ti tẹ́lẹ̀.
A kì í ṣòwò méjì kẹ́ran má jẹ ọ̀kan.
Ìwọ náà á ti mọ bó ṣe máa ń ṣe báyìí.
Baálé àìlọ́wọ̀ ni àlejò àìlọ́wọ̀.
Pẹ̀lú pé a jẹ́ ọmọ ilẹ̀ America, àwa méjééjì dàbi ẹni tó rí ìjákulẹ̀ pẹ̀lú nǹkan ti a ti mọ̀ tẹ́lẹ̀ pé ilẹ̀ àǹfààní ni.
A kì í rí ewé nílẹ̀ ká fọwọ́ fámí.
Ẹ ṣètò ẹgbẹ̀rún méjì ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà (2,600) arìnrìn àjò láàárìn wákàtí díẹ̀ lọ́nà tó dáa ju ti àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ lọ.
Ìgbìmọ̀ WGAD tún kíyè sí i pé kì í ṣe Arákùnrin Mikhaylov nìkan ni wọ́n ń fìyà jẹ nítorí ohun tó gbà gbọ́.
Kò sí àwọn ojú ewé tí ò ń wá.
Àwọn ìwé náà wà níbẹ̀ lóríṣiríṣi èdè, irú bíi Lárúbáwá, Chinese, Gẹ̀ẹ́sì, Faransé, German, Korean, Potogí, Russian, Sípáníìṣì àti Èdè Àwọn Adití Lọ́nà ti Ajẹntínà. Nǹkan bí ọgọ́rùn-ún méje ó lé àádọ́rùn-ún (790) ìtẹ̀jáde làwọn èèyàn ń gbà lójoojúmọ́ lásìkò eré ìdárayá náà.
--- Mikel jẹ́ ọ̀kan lára agbábọ́ọ̀lù Nàìjííríà tó ṣàṣeyọrí jùlọ  Siasia.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Benue, Samuel Ortom ti tọwọ́bọ ìwé ètò ìsúná ọdún 2020 ti iye rẹ̀ lé ní biliọnu mọ́kàndínláàdọ́wàá. (N189.43 billion) láti sọọ́ di òfin.
Ká lè kọ́ àwọn ará ní bí wọ́n ṣe lè dènà àrùn yìí, ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Congo (Kinshasa) gba àyè lọ́dọ̀ Ìgbìmọ̀ Olùṣekòkáárí láti ṣe fídíò kan pẹ̀lú àsọyé kan.
Oníbànà ní ń tọ́jú òroǹbó; onídẹ ní ń tọ́jú awẹdẹ.
Amaechi ni ètò ọkọ̀ ojú irin ọ̀fẹ́ naa yóò bẹrẹ ni ọjọ́ kejì sí ọjọ́ kọ́kàndínlógún , oṣ̀u kéjìlá, ọdun, 2019 nígbà tí èyí tí yóò máa gberá láti Agege sí ìlú Ìbàdàn ńi ọjọ́ kọ́kànlélógún.
Igba eṣinṣin kì í dènà de ọwọ̀.
Wọ́n ní kárúgbó gba ọmọ pọ̀n, ó ní ṣe bí wọ́n mọ̀ pé òun ò léyín; wọ́n ní kó pa ọmọ jẹ ni?
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ Nílẹ̀ South Korea Dá Ẹjọ́ Mánigbàgbé
Ó gbóríyìn fún gómìnà ìjọba ìpínlẹ̀ Akwa Ibom, Udom Emmanuel fún àǹfààní tí ó fún àwọn ọdọ́ láti fẹ̀bùn wọn hạ̀n nípasẹ ayẹyẹ ọ̀hún.
Ó ní ẹjọ́ Kokkinakis “jẹ́ ògúnnágbòǹgbò táwọn amòfin máa ń tọ́ka sí lára àwọn ìgbẹ́jọ́ tí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù bójú tó lórí ọ̀ràn jíjà fún ẹ̀tọ́ ẹni tó bá kan ọ̀ràn ìsìn.” Àpẹẹrẹ ni ẹjọ́ Kokkinakis á máa jẹ́ nígbàkigbà, pàápàá lásìkò tàwọn ìjọba orílẹ̀-èdè alágbára, bíi Rọ́ṣíà, ń fẹ̀tọ́ àwọn èèyàn Jèhófà dù wọ́n, tí wọ́n ò jẹ́ kí wọ́n jọ́sìn Ọlọ́run wọn bó ṣe fẹ́.
Ìbẹ̀rẹ̀ ọdún 2019 ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í fojú Arákùnrin Khakimov rí màbo.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó wá rọ gbogbo àwọn ‘Lagosians’ pé ọ̀nà láti fi ẹ̀mí ìmoore hàn sí olóògbé náà ní láti jẹ́ kí ètò ìsèjọba rere tàn yíká ní àgbègbè àti àwùjọ wa.
Àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde ti roko gbogbo agbègbè náà dè mí.
"Gómìnà wá bá àwọn ẹbí, ọ̀jọ̀gbọ́n Simon Mallam kẹ́dùn, tí ó kú níbi ìjàmbá iná afẹ́fẹ́ gáàsì ná, Ó tún kàn sí àwọn tó farapa níbi ìsẹ̀lẹ̀ ọ̀hún, tí wọn ń gba ìtọ́jú nílé ìwòsàn, Gerald hospital, tó wà ní ìpínlẹ̀ Kaduna.
Àwọn jagun-jagun ní àwọn yóò ma darí ilú títí tí ìdìbò yóò fi wáyé tósì tún kéde kónílégbélé olóṣù mẹ́ta.
Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù sọ pé orílẹ̀-èdè Armenia mọ̀ dáadáa pé ẹjọ́ 2017 yìí jọra gan-an pẹ̀lú ti àwọn arákùnrin méjìlélógún yìí àti pé ṣe ló yẹ kí orílẹ̀-èdè Armenia fìfẹ́ yanjú ọ̀rọ̀ náà.
“Òru ò molówó” nIfá tí à ń dá fún “Ìwọ ta nìyẹn?”
A kì í fi oníjà sílẹ̀ ká gbájúmọ́ alápẹpẹ.
Má sọ’yẹn o, ó ń mówó wọlé
Ní ọdún 1937, ó pẹ̀lú nǹkan bí ọgọ́rùn-ún mẹ́fà (600) Ẹlẹ́rìí Jèhófà onígboyà tí wọ́n jù sẹ́wọ̀n ní ìlú Dachau.
Àwọn orílẹ̀-èdè náà ni Alibéníà, Austria, Belgium, Jámánì, Ítálì, Sweden àti Switzerland.
--- Cristiano Ronaldo dúpé lọ́wọ́ àwọn olólùfẹ́ Juventus.
Wọ̀bìàá yó tán, ó pe ẹgbẹ́ ẹ̀ wá.
Mo sọ fún wọn pé ìgbésí ayé olówó tí wọ́n ń gbé yàtọ̀ sí èyí tí ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ń gbé.
Bákan náà, aṣojú kan láti ẹ̀ka ọ́fíìsì lọ ṣẹ̀bẹ̀wò sáwọn apá ibi tí omíyalé náà ti pọ̀ gan-an kó lè fún wọn níṣìírí nípa tẹ̀mí.
Àpéjọ Agbègbè yìí túbọ̀ fún àwọn ará lókun gan-an nípa tẹ̀mí, ọ̀pọ̀ lára wọn ló sì tiraka gan-an kí wọ́n tó lè wá sí àpéjọ náà.
Àtàrí ìbá ṣe ìkòkò ká gbé e fún ọ̀tá yẹ̀wò; a ní ó ti fọ́ yányán.
Ọdún 1995 ni wọ́n kọ́kọ́ tẹ Ìwé Mímọ́ Kristẹni Lédè Gíríìkì ní Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lédè Chinese, wọ́n sì ṣe é lọ́nà méjì. Wọ́n lo ọ̀nà ìkọ̀wé tó wọ́pọ̀ ní Hong Kong àti Taiwan mu nínú tí àkọ́kọ́, wọ́n sì lo ọ̀nà ìkọ̀wé tá a mú kó túbọ̀ rọrùn tó wọ́pọ̀ ní Ṣáínà, Màléṣíà àti Singapore fún èkejì.
Ẹlẹ́nuú tóó rí sá.
Kò sí ilé àwọn arákùnrin wa tò bàjẹ́ jù.
Yéé máa ṣe bí  ọmọ ọwọ́
"Gẹ́gẹ́ bí Mancini ṣe sọ, ó jẹ́ ohun ìwúrí fún mi lọ́pọ̀lọpọ̀ láti jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ọ̀kan lára ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè tí ó lààmìlaaka jùlọ nínú eré bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé,"
Èkó ilá gba ara ẹ̀ lọ́wọ́ ọ̀bẹ.
“Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kì í ṣe torí pé káwọn èèyàn lè kan sáárá sí wa la ṣé ń kọ́ ẹ̀ka tuntun náà, ohun táwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ sọ nípa iṣẹ́ ìkọ́lé náà jẹ́ ẹ̀rí pé gbogbo àwọn tó kópa nínú iṣẹ́ náà wà létòlétò, wọ́n sì já fáfá.
Wọ́n rí ọ̀pọ̀ èèyàn tó nílò ìtùnú àti ìrètí lójú méjèèjì.
Wọ́n tilẹ̀ so pọ̀ mọ́ oríṣìíríṣìí ẹgbẹ́ bí i Movimento Nacional da População de Rua (Àgbáríjọ àwọn ènìyàn ojú u títì lórílẹ̀-èdè) àti Amada Massa (Loving Dough) ilé-iṣẹ́ adínkàrà tí èròǹgbà rẹ jé láti sọ àwọn tí wọ́n ti pẹ́ ní  àdúgbo esẹ̀kùkú Porto Alegre di òmìnira ara wọn.
Ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún méjì àti mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (1,276) ló pésẹ̀ sí àpéjọ ọlọ́jọ́ méjì yìí, nígbà tí àwọn mọ́kàndínlógún (19) sì ṣèrìbọmi.
Mo sọ fún ẹ
Ó bá ìpójú òṣùwọ̀n mu.
Ààrẹ Buhari ní orílẹ̀ èdè Britain ti ń se gudu gudu méje, yàyà mẹ́fà láti fi ṣe àtìlẹyìn fún orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, pàápàá jùlọ lórí ètò ààbò àti bí wọ́n se ń ran orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́wọ́ láti dá àwọn owó àti ohun ìní tí wọ́n jí kó lọ sí orílẹ̀ èdè UK padà wá sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní àfikún sí kanran, àwọn ẹ̀yà ọ̀wọ́ tí àwọn àgbẹ̀ yan fúnra wọn yóò di ṣíṣe pẹ̀lú lílo àwọn ọgbọ́n òde-òní wa a ó sì ṣàfikún rẹ̀ sínú èto lílo-ilẹ̀ wọn, kí wọ́n lè bẹ̀rẹ̀ sí í jẹ àǹfààní látara àwọn nǹkan wọ̀nyí nígbà tí wọ́n bá ń dúró de kanran náà láti dàgbà.
Ó kéré tán, èèyàn mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ló kú, àwọn méjìlélógójì (42)sì fara pa.
Ìdí nìyẹn tó fi jẹ́ pé ní gbogbo Latin America, orílẹ̀-èdè Paraguay nìkan ni ọ̀pọ̀ èèyàn ti ń sọ èdè ìbílẹ̀ kan náà.
Ta ni Ẹlẹ́rìí?
Ìwádìíi wa fi hàn pé ìforúkọsílẹ̀ fún káàdì ìdánimọ̀ NIMC yìí kò pọ̀ nítorí ọ̀gọ̀rọ̀ àwọn ènìyàn ni wọn kò mọ ìwúlò káàdì náà.
--- Ribery sún àsìko rẹ̀ síwájú sí nínu ikọ̀ agbabọ́ọ̀lù Bayern Munich.
Láti kọ́ si nípa lílo Kolibri láìsí lórí ìṣàsopọ̀ àti láti ní òye síi nípa orí pèpéle náà:
Dàda ò leè jà, ṣùgbọ́n ó lábùúrò tó gbójú.
Bí ó ti wù kó pẹ́ tó, olóòótọ́ ò níí sùn sípò ìkà.
Ó ṣe-ni-láàánú, a ò rí i rò. Ẹ ṣeun.
Ṣùgbọ́n káwọn ará tó rí ojútùú sí ọ̀rọ̀ náà, alábòójútó ọgbà ẹ̀wọ̀n náà bi wọ́n pé ṣé wọ́n lè fún òun ní àsọyé Ìrántí Ikú Kristi tí wọ́n ti gbohùn ẹ̀ sílẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, látàrí dídara pọ̀ mọ́ ìgbìmọ̀ iṣàkóso DW sport ọ̀hún, èyí ló fòpin sí ìbáṣepọ̀ Musa àti Tony Harris, lẹ́ni tí ìṣàkóso kátàkárà Ahmed Musa láti dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù lóríṣiríṣi wà lọ́wọ́ rẹ̀, bẹ̀ẹ̀rẹ̀ láti ìgbà tí ó kúrò nínú ikọ̀ agbábóòlù Kano Pillars lọ sí ilẹ̀ òkèrè.
Arákùnrin Dovletov sọ fún ilé ẹjọ́ náà pé ìsìn òun ló mú kí ẹ̀rí ọkàn òun kọ̀ láti ṣiṣẹ́ ológun.
Ohun tó bá wu ọmọọ́ jẹ kì í run ọmọ nínú.
Rosina Duarte, ọ̀kan nínú àwọn tí wọ́n ń ṣẹ̀dá Boca de Rua àti Ilé-ṣẹ́ tí-kìí-ṣe-ti-ìjọba ALICE (Àjọ òfẹ́ fún ètò ìgbéròyìnsíta, ijọ́mọìlú àti ètò ẹ̀kọ́-ìwé) èyí tí ìwé ìròyìn yìí so mọ́ sọ pé ohun tí àwọ́n gbà lérò tẹ́lẹ̀ ni “láti fi ohùn fún àwọn tí ko ní ohùn”.
Àwọn awakò kẹ̀kẹ́ elẹ́sẹ̀ mẹ́ta àti àwọn Olọ́kadà tó bá lòdì sí òfin ìrìnnà ìpínlẹ̀ Èkó ni wọn yóò o kólọ sí ibi tí wọ́n ti ń yẹ àrùn ọpọlọ wò, tí ìjoba yóò sì gbẹ́sẹ̀ lé kẹ̀kẹ́ tàbí irúfẹ́ ọ̀kadà bẹ́ẹ̀.
Ìbínú ò da nǹkan; sùúrù baba ìwà; àgbà tó ní sùúrù ohun gbogbo ló ní.
Ó dá wa lójú pé Baba wa ọ̀run máa tu ọkàn àwọn ará wa yìí lára, á sì mú kí wọ́n mọ́kàn le.
Ó ti fẹ́ẹ̀ kú tán níbi tí wọ́n wọ́ ọ sí, ẹ̀jẹ̀ sì ń dà lára ẹ̀ gan-an, kò pẹ́ sákòókò yẹn láwọn òṣìṣẹ́ kan kó ṣọ́bìrì wá síbẹ̀ kí wọ́n lè sin òkú ẹ̀.
Ibi tí akátá ba sí, adìẹ ò gbọdọ̀ débẹ̀.
--- Òṣìṣé̩ àjọ Ghana fis̩é̩ FIFA sí̀̀lè̩ nítorí ìfè̩sùn ìwàbàjé̩ kàn-án.
Làwọn ará bá sọ pé àwọn máa gbé ọ̀rọ̀ náà lọ sílé ẹjọ́.
Ó dáa Fẹ́mi
Lórílẹ̀-èdè Kánádà, ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn tó ń gbé ní agbègbè New Brunswick, Ontario, àti Quebec ni omíyalé ti lé kúrò nílé.
--- Amúyangàn wá niyín - CAF, FIFA gbóríyìn fún Super Eagles.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí iye wọn jẹ́ 5,566 ni ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ti sọ di aláìnílé lórí.
Àjọ Africa Union ní ò seni láàánu pé àwọn Ológun omo ilẹ̀ Sudan kọ̀ láti gbé ìjoba ilẹ̀ náà fún Alágbádá.
Ṣe àfikún ojúlé titun
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn ló ní láti kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
Èyí tó burú jù ni ohun tí ìròyìn tó dé ní August 10, 2017 sọ, pé àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin mẹ́tàdínláàádọ́ta [47] ni wọ́n ti pa.
Ètòo káàdì ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ Nàìjíríà yóò jẹ́ lílò ní àwọn àjọ ìjọba àti àwọn iléeṣẹ́ aládàáni.
Ìpolongo àti ìkéde lórí ẹ̀tò láàrín àwọ̀n ọkùnrin sí Obìrinbi kìí ṣe fún ìfi igagbága bíkòsepé kí takọ tabo ilẹ̀ yìí le kópa nínú ìlọsíwájú orílẹ̀ èdè wa.
Ó bani nínú jẹ́ pé ilẹ̀ tó rì náà pa arákùnrin kan tó ń sìn gẹ́gẹ́ bí aṣáájú-ọ̀nà àkànṣe onígbà díẹ̀ nílùú Natonin, lágbègbè Mountain Province.
Ìyàwó Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Tó Wà Lẹ́wọ̀n ní Rọ́ṣíà Fi Lẹ́tà Ránṣẹ́ sí Agbani-nímọ̀ràn Putin
Ìpẹ̀ta lọṣẹ àpọ́n.
Ivan Riher tó jẹ́ aṣojú ẹ̀ka ọ́fíìsì ní Ukraine, sọ pé: “A ti ń fojú sọ́nà fún àpéjọ pàtàkì yìí, ó sì ń wù wá láti kí àwọn ará láti àwọn orílẹ̀-èdè míì káàbọ̀.
Ẹ jọ̀wọ́ kí ni mo lè ṣe fún yín?
Ilé ìtura ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles, Radisson Blu Hotel gbàlejò rẹpẹtẹ lọ́jọ́ Í̀ṣẹ́gun (Tuesday), lẹ́yìn tí agbábọ́ọ̀lù méjìlélógún bálẹ ṣípàgọ́ ikọ̀ náà tí ń ṣe Wroclaw, fún ìgbáradì ní kíkún ṣaájú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀ré tí yóò wáyé lọ́jọ́ Ẹtì (Friday) pẹ̀lú orílẹ̀-èdè Poland.
O fin yóò de ẹnì kọ̀ọ̀kan láti fi ọ̀wọ̀ àti ìmọyì tí ó tọ́ fún ẹ̀tọ́ àti òmìnira àwọn ẹlòmíràn nígbà tí ẹni náà bá ń lo àwọn ẹ̀tọ́ àti òmìnira ara rẹ̀,  eyí wà ní ìbámu pẹ̀lú ọ̀nà tó yẹ, tó sì tọ́ láti fi báni lò nínú àwùjọ fún ire àti àlàáfíà àwùjọ náà nínú èyí tí ìjọba yóò wà lọ́wọ́ gbogbo ènìyàn.
Ìgbà yí làárọ̀? Arúgbó ń kọgba.
Bíi ti àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù tí kò dẹ́kun àtimáa “jẹ́rìí kúnnákúnná nípa Ìjọba Ọlọ́run” bó tiẹ̀ wà lẹ́wọ̀n, àwọn ará wa náà ń ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti máa wàásù báwọn náà ò tiẹ̀ lè jáde nílé.​—Ìṣe 28:23.
Ààrẹ tintun orílẹ̀ èdè Greece’s, Mrkyriakos Mitsotakis ti ní òun ò ní já àwọn ará ìlú ní tàn-án mọ̀n lẹ́hìn tí Ìjọba ti bọ́si lọ́wọ́.
Àmọ́, lẹ́yìn tó gbọ́ àkànṣe àsọyé yẹn, ó sọ pé: “Mo fẹ́ tọrọ àforíjì, torí pé mo jágbe mọ́ obìnrin kan lára yín, mo sì kàn-án lábùkù.
Kò sí èrè nínúu “Gba owó kà.”
Ọ̀pọ̀ àwọn èèyàn lásìkò yẹn ni wọ́n fi sẹ́wọ̀n nítorí ẹ̀yà tí wọ́n ti wá, ẹgbẹ́ òṣèlú tí wọ́n wà tàbí ìwà ọ̀daràn tí wọ́n hù. Àmọ́ àfihàn yẹn jẹ́ kó ṣe kedere pé wọ́n ju àwọn ará wa sẹ́wọ̀n nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Ní báyìí, Venus yóò ló kojú ọmọ ilẹ̀ Latvia Anastasija Sevastova, lẹ́ni tí ó fàgbà han Julia Goerges láti pegedé sípele tí ó kàn.
A ó túbọ̀ máa gbàdúrà fún àwọn arákùnrin àti àwọn arábìnrin wa, a nígbàgbọ́ pé Jèhófà máa tù wọ́n nínú, á sì fún wọn lókun.—2 Tẹsalóníkà 2:16, 17.
Fẹ́mi! Mò ń bá ẹ ṣọ̀rọ̀ nau
Ní ọjọ́ eré nìyà ń dun ọ̀lẹ; kàkà kó wọlé kó jáde a fọwọ́ rọ igi, a pòṣé ṣàrà.
DW sports fi ìdùnnú wọn hàn láti ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn agbábọ́ọ̀lù méjèèjì lórí ẹ̀rọ ayélujára Twitter wọn.
Kí á gbé ọkọ́ so sájà ká pète ìmẹ́lẹ́; ojúgun-ún yó tán ó fikùn sẹ́yìn.
Ìjì líle náà ṣọṣẹ́ lọ́nà tó le gan-an ní erékùṣù Barbuda, bí ìdajì àwọn tó ní ilé ní erékùṣù náà ni kò nílé lórí mọ́.
Àwọn Ará Wa Ṣèrànwọ́ Lẹ́yìn Tí Àkúnya Omi Ṣọṣẹ́ Lórílẹ̀-èdè Brazil
Síbẹ̀ mò ń bá àwọn ènìyàn báyìí sọ̀rọ̀ -- àwọn òbí tí wọ́n ń banújẹ́, tí wọ́n sọ fún wí pé ọjọ́ tí àwọn Boko Haram wá jí àwọn ọmọbìnrin wọn gbé, àwọ́n sá tẹ̀lé ọkọ̀-akẹ́rù tó gbé àwọn ọmọbìnrin wọn wọnú igbó Sambisa.
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tá A Pè: Central Europe, Chile, Ecuador, Finland, Faransé, Jọ́jíà, Hungary, Japan, Kòríà, Moldova, Romania, Ukraine, Amẹ́ríkà
Ta ló dè ọ́ tí ò ń kakọ?
Ní ìpínlẹ̀ tí Ẹ̀ka ọ́fíìsì South Africa ń bójú tó, nǹkan bí ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó dín mẹ́wàá (490) akéde ló ń sọ èdè Kwanyama.
Mo gbà pé wọ́n á fẹ́ẹ̀ fi ibí sílẹ̀ lọ́nà tó dáa ju bí wọ́n ṣe gbà á lọ́wọ́ wa lọ.
Oṣù February ni ilé ẹjọ́ rán Arákùnrin Christensen lẹ́wọ̀n.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tó wà ní Japan ń ti àwọn ìgbìmọ̀ yìí lẹ́yìn kí wọ́n lè pèsè ìtọ́jú ní kíákíá fáwọn ará wa.
Ẹnú dùn-ún ròfọ́; agada ọwọ́ dùn-ún ṣánko.
Ẹni méjì kì í bínú egbinrin.
Àwọn alábòójútó àyíká ṣètò àwọn alàgbà láti lọ ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn akéde tí iná yìí ṣe ní jàǹbá, kí wọ́n sì pèsè ìrànwọ́ nípa tara fún àwọn tí àjálù náà dé bá.
--- Russia 2018: Iran kanlè̩ sí Russia.
Ó dùn wá pé ìdílé ẹlẹ́ni mẹ́ta kan tí wọ́n jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà (ìyẹn bàbá, ìyá àti ọmọkùnrin wọn ọlọ́dún méjìlélógún (22)) wà lára àwọn tó bá ìṣẹ̀lẹ̀ náà lọ.
Torí ìdí èyí ẹ̀yin màámi, ẹ̀yin sisí mi, ẹ máa yẹ ọyàn an wò, k'á ba tètè gbógun tìí b'ó bá jẹ́ jẹjẹrẹ.
Áwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tó Wá: Australasia, Brazil, Britain, Kánádà, Chile, Kòlóńbíà, Etiópíà, Finland, ilẹ̀ Faransé, Gíríìsì, Hong Kong, Israel, Ítálì, Japan, Kazakhstan, Netherlands, Pọ́túgà, Ròmáníà, Scandinavia, Trinidad and Tobago
“Oní ló ń mọ,” ìjà ọ̀lẹ.
Nígbà tí wọ́n tún ránṣẹ́ sí i, ó pa dà lọ ṣàlàyé fún wọn pé ẹ̀rí ọkàn òun ò ní jẹ́ kóun ṣiṣẹ́ ológun, ó sì ní kí wọ́n jẹ́ kóun ṣiṣẹ́ àṣesìnlú míì dípò iṣẹ́ ológun.
Ọ̀pọ̀ àwọn akópa nínú ẹgbẹ́ arọ́pò ni wọ́n gbà pé ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihàn nípa àwọn kò pamọ́ lọ́wọ́ ìjọba àti ẹ̀ka aládàání, ṣùgbọ́n wọ́n ṣì ń fún wọn nítorí wọn kò ní ọ̀nà mìíràn.
Àgbò ò ṣéé mú; ọ̀dá ò ṣéé mú; ohun gbogbo ní ń tóbi lójú ahun.
Lára àwọn tó tẹ̀lé ààrẹ ni mínísítà fún ètò ààbò, Gen.Bashir Magashi (Rtd); Mínísítà fún ọ̀rọ̀ ilẹ̀ òkèèrè fún ìpínlẹ̀, Amb.Zubairu Dada; Olùgbani-nímọ̀ràn lórí ètò ààbò lórílẹ̀ èdè yìí, Maj.-Gen. Babagana Monguno (Rtd); àti alákòsóo ilé-isẹ́, tó ń ṣe ìtọpinpin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, (National Intelligence Agency), Amb. Ahmed Abubakar.
Ìgbìmọ̀ Olùdarí ń wo bí nǹkan ṣe ń lọ sí lójú méjèèjì, wọ́n ń lo lára owó táwọn èèyàn fi ṣètọrẹ láti ran àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin tí wọ́n nílò oúnjẹ, ilé gbígbé àtàwọn nǹkan míì lọ́wọ́.
Inú mi máa ń dùn ní gbogbo ìgbà tí mo bá ń rawọ́ ẹ̀bẹ̀,. . .  ọ̀rọ̀ yín ń jẹ mí lọ́kàn, ẹ sì jẹ́ alájọpín pẹ̀lú mi nínú inú rere àìlẹ́tọ̀ọ́sí nínú àwọn ìdè ẹ̀wọ̀n mi àti nínú bí a ṣe ń gbèjà ìhìn rere, tí a sì ń fìdí rẹ̀ múlẹ̀ lọ́nà òfin.”​—Fílípì 1:​3, 4, 7."
Ọ̀wọ́ àwọn afínúfẹ́dọ̀ṣiṣẹ́ kan náà máa ń ṣe àtìlẹyìn nípa gbígba ohùn ìpàdé sílẹ̀, níní àwọn ajábọ̀ ìrọ̀yìn níran àwọn ohun tí ó ṣe kókó àti kíkọ ohùn tí a ká sílẹ̀ ní ọ̀rọ̀ sórí èrọ-ayárabíàṣá.
Bá a ṣe ń rí àwọn ará bíi Dennis Christensen àti Sergey Skrynnikov, tí wọn ò bọkàn jẹ́, tí wọ́n sì ń fi hàn pé àwọn ò ní yẹhùn, àpẹẹrẹ wọn ń fún wa nígboyà.
Ṣẹ́kẹ́ṣẹkẹ̀ dára, ṣùgbọ́n alágbẹ̀dẹ ò rọ ọ́ fún ọmọ ẹ̀.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ṣe Àkànṣe Àpéjọ Fúngbà Àkọ́kọ́ ní Siri Láńkà
Àmọ́ a gbádùn bá a ṣe jọ wà pa pọ̀, ó jẹ́ ká túbọ̀ mọyì bí ètò Ìrántí Ikú Kristi ṣe rọrùn tó àti bí kò sì la ariwo lọ, a dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà pé ohun tá a nílò wà lárọ̀ọ́wọ́tó, kò sì ṣòro ṣe.”
A ṣe àtẹ̀jáde àwọn ID náà gẹ́gẹ́ bi ẹ̀nà onílà òòró tí wọ́n lè mọ́ àwọn ìwé ìlera àdáni tí aláìsàn kọ̀ọ̀kan ń tọ́jú.
“Ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣe ohun tí wọ́n jọ gbà gbọ́, ìyẹn kíkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, dídáhùn àwọn ìbéèrè nípa Bíbélì àti kíkọ orin tó bá Bíbélì mu, jẹ́ kó ṣe kedere pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń sapá gidigidi láti ṣe gbogbo nǹkan lọ́nà tó bá Bíbélì mu.
Ìfiyèsí ti ẹni / Ìdí tí ó fi ṣe kókó fún ọ
Bákan náà, Moses Simon wà lábẹ́ ìṣàkóso kátàkára Tony Harris.
Ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà yóò wáyé kí ọdún yìí tó parí, nítorí a fẹ́ kí àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá wa ní ìmọ̀ ló̩wó̩ló̩wó̩ nínú eré ìdárayá náà, èyí tí á nípa lórí àwo̩n agbábò̩ò̩lù.
Arákùnrin Gerrit Lösch, tó jẹ́ ọkàn lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí mú Bíbélì yìí jáde nínú fídíò tí a ti gbà ohùn àti àwòrán rẹ̀ sílẹ̀ ní àpéjọ àgbáyé tó wáyé ní pápá Ìṣeré Wanda Metropolitano nílùú Madrid.
Àwọn kanran, bíi ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn igi-líle ilẹ̀ Adúláwọ, ni wọ́n ń lò fún gẹdú, ṣùgbọ́n díẹ̀ la mọ̀ nípa àjọṣepọ̀ wọn, nǹkan tó ń pín wọn ká, bí wọ́n ṣe ń yè nínú igbó wa fún ọgọ́rin sí igba ọdún.
Ọ̀kan lára àwọn olùṣèwádìí tó mọ ìtàn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà dáadáa ní USSR sọ pé:
Àwọn Èdè Tí A Lò Fún Ìtòlẹ́sẹẹsẹ: Gẹ̀ẹ́sì, Sípáníìṣì, Èdè Adití Lọ́nà Ti Sípáníìṣì
kí wọ́n ba ṣèwádìí sí orísun wọn àti kí ìmọ̀
Ṣìgìdì ò lẹ́nu fọhùn; irọ́ ń purọ́ fúnrọ́.
Ṣé ó jọ pé inú rè ń dun?
Èyí jẹ́ àṣeyege ìwádìí ìjìnlẹ̀ẹ wa.
Kì í ṣe gbogbo ẹni tí ń ṣe “Ẹni Ọlọ́rún bùn ó bùn mi” là ń fún ní nǹkan.
Kí ni?
Ní ọjọ́ Ajé, Ààrẹ orílẹ̀-èdè President Nàìjííríà Muhammad Buhari fi ọkàn àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè balẹ̀ pé ìgbésẹ̀ ì-tú-ikọ̀ náà ká yóò fẹsẹ̀ múlẹ̀ ní kíá, bẹ́ẹ̀ sì ni ìgbìmọ̀ àtúndá ilé iṣẹ́ ààrẹ yóò rí sí ìgbáyégbádùn àwọn ọlọ́pàá àti àwọn nǹkan mìíràn tí ó tun ṣe pàtàkì, ó ń fi àrídájú hàn pé àwọn ìbéèrè àwọn ará ìlú yóò di mímú ṣe.
Ọ̀túnba Anífowóṣe ní sáà kejì yóò mú ìyípadà ọ̀tun wá bí Àarẹ ṣe ti fi ipa rẹ̀ lélẹ̀ fún orílèdè yìí.
Ó tún dúpẹ́ lówọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà fún àdúrà àti àtìlẹyìn wọn.
Ẹni yìí sọ ohun tí òun ò bá ṣe bí ó bá jẹ́ pé òun wà nípo àṣẹ:
Bí a bá sọ̀rọ̀ tán, ẹrín là ń rín; bí a bá yó tán orun ní ń kunni.
Odídẹrẹ́ ń wolé hóró-hóró bí ẹni pé yó kòó sílé; àgbìgbò náà wọ̀ràn ń wohò igi bí ẹni pé kò tibẹ̀ jáde.
Tún ọ̀rọ̀-aṣínà tẹ̀
Ẹ̀wẹ̀, àmì-ayò kínni wáyé látàrí àṣìṣe agbábọ́ọ̀lù ẹ̀yìn Marseille Andre-Frank Zambo Anguissa, eléyìí tí balógun ikọ̀ Madrid, Gabi já gbà kí ó tó ṣè ìrànwọ́ àmì-ayò ọ̀hún fún Griezmann ní ìṣẹ́jú kọkànlélógún sáà àkọ́kọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Gbogbo wa la ní ọjọ́ ìbí, ṣùgbọ́n kìí ṣe gbogbo ènìyàn ló mọ ọjọ́ ìbi wọn, nítorí náà a kọ àwọn ètò láti mójútó àpapọ̀ àwọn ọjọ́ ìbí gẹ́gẹ́ bi déétì tó pé.
Torí ohun tí ojú èmi àti Teymur ti rí yìí, á wù mí kí n sọ fún Gulzira pé mo bá a kẹ́dùn torí ohun tójú tiẹ̀ náà rí.
Kì Í Ṣẹni Táwọn Èèyàn Ò Mọ̀ Mọ́: Wọ́n Ṣèrántí Max Eckert ní Ibi Ìrántí Tó Wà ní Àgọ́ Ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Ìlú Dachau
Màjèṣín dóbò àkọ́kọ́, ó sáré yọ okó síta, ó ní Olúwaá ṣeun.
Àmọ́ ohun táwọn ilé ẹjọ́ ilẹ̀ Rọ́ṣíà sábà máa ń ṣe ni ilé ẹjọ́ yìí náà ṣe, wọn ò gba àwọn ẹ̀rí tí kò ṣeé já ní koro táwọn agbẹjọ́rò wa mú wá wọlé, wọn ò sì gbé wọn yẹ̀ wò láti rí i pé Dennis kò mọwọ́mẹsẹ̀.
Bí a bá lé ẹni, tí a kò bá ẹni, ìwọ̀n là ń bá ẹnií ṣọ̀tá mọ.
Bákan náà, ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti àádọ́ta ó lé mẹ́rin (454) akéde wa lọ́kùnrin lóbìnrin ni wọ́n kúrò níbi tí wọ́n ń gbé, tí wọ́n sì lọ sọ́dọ̀ àwọn mọ̀lẹ́bí wọn tàbí sọ́dọ̀ àwọn ará fúngbà díẹ̀.
Kì í ṣe ẹgbẹ́ ará wa kárí ayé nìkan lọ̀rọ̀ Dennis ń ká lára, àwọn ẹlòmíì káàkiri ayé pàápàá ń sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀.
Arákùnrin Mudaheranwa jẹ́ dókítà tó ń tọ́jú àwọn tó níṣòro èémí, ọ̀kan lára ilé ìwòsàn tó wà nílùú Montreal ló sì ti ń ṣiṣẹ́, ní ti ìyàwó rẹ̀, nọ́ọ̀sì ni, ọ̀kan lára ibi tí wọ́n ti ń tọ́jú àwọn tó ní àrùn COVID-19 lòun ti ń ṣiṣẹ́ ní tiẹ̀.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn kì í gba àwọn ìdẹ́rùbà kan, kò sí bí ewu náà ò báà ṣe rí, nítorí ìwà ìdẹ́rùbà nígbàkugbà kò dára rárá.
Àwọn ará sọ ohun tí wọ́n ṣe fún wọn, wọ́n ní: àwọn agbófinró fi ọ̀rá bo ojú àwọn, wọ́n sì fi téèpù so ó pa, lẹ́yìn náà wọ́n so ọwọ́ wọn sẹ́yìn, wọ́n sì lù wọ́n nílùkulù.
Àwọn èèyàn yẹn ń bínú pé àwọn ará wa ò bá àwọn lọ́wọ́ sí àwọn àṣà ẹ̀sìn tí àwọn Huichol máa ń ṣe.
Ìjì Líle àti Àkúnya Omi Ṣọṣẹ́ Ní Gúúsù Ìpínlẹ̀ Texas
Gbọ̀ngàn Ìjọba kan tó wà ní La Désirade, Guadeloupe; Gbọ̀ngàn Ìjọba kan ní St. Barts àti Gbọ̀ngàn Àpéjọ kan ní St. Martin la gbọ́ pé ìjì líle náà bà jẹ́.
Ìrántí Ikú Kristi Tá A Ṣé Lọ́dún 2020—Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà
A kì í fi ìyá ẹní dákú ṣeré.
Arábìnrin yìí máa ń yọ̀ǹda ara rẹ̀ láti ṣisẹ́ pẹ̀lú Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ.
Àwọn Ológun ní àwọn ò ní tẹ̀lé ẹ̀sùn tí àjọ Àgbáyé fi kàn án ní ilé ẹjọ́ pé ó ńṣi agbára lò lórí àwọn ara ilú lágbègbè Sudan Darfur lọ́dún 2003 sí 2008.
Ṣé o rí nǹkan tí mo rí ni?
Arsenal fàgbà han ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù AC Milan mọ́lé pẹ̀lú àmì-ayò méjì sóódo (2-0), nínú ìdíje Europa tí ó wáyé lánàá òde yìí.
Àtúnṣe ojúnà Àgbádárìgì ti tún bẹ̀rẹ̀.
A kì í bá ẹlẹ́nu jìjà òru.
Ilé Ẹjọ́ náà tún rí i pé Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlú fi ẹ̀tọ́ táwọn ará wa ní lábẹ́ òfin dù wọ́n, tó fi mọ́ òmìnira láti ṣe ẹ̀sìn wọn tàbí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
"Ìjì líle typhoon Kammuri táwọn èèyàn Philippines tún ń pè ní Tisoy jà lórílẹ̀-èdè Philippines ní December 2, ọdún 2019.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tí àjálù yìí pa tàbí tó ṣe léṣe, ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Bolivia sọ pé ó ba ilé méjì tó jẹ́ tàwọn ará wa jẹ́ pátápátá.
ÌLÚ NEW YORK— Kárí ayé ni àwọn oníròyìn ti ń sọ nípa wàhálà tó ń bá orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà nítorí ọrọ̀ ajé tó dẹnu kọlẹ̀.
Lẹ́yìn àsọyé yẹn, ọ̀kan lára àwọn dókítà náà sọ pé òun “kórìíra àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà” tẹ́lẹ̀, òun sì máa ń ta kò wọ́n tí wọ́n bá ń wàásù.
Ó ní òun ní láti pariwo kí òun tó lè pe àkíyèsí àwọn òṣìṣẹ́.
Ó yé wa, inú wọn ò dùn pẹ̀lú àwọn ìbéèrè tí à ń bérè, e jẹ́ká kọ̀ sọ wí pé a gba ìpin tiwa nínú “arọ́pò òdodo.
Ààrẹ Muhammadu Buhari ti fi àìdùnnú rẹ̀ hàn lórí ìwà ìpànìyàn tó wáyé ní agbègbè Tawari ní ìpínlẹ̀ Kogi, níbi tí àwọn agbébọn kan ti pa àwọn ènìyàn mọ́kàndínlógún.
Creative Commons jẹ́ iléeṣẹ́ àìlérèlórí tí í ṣe ojúwà àwọn àṣẹ CC tí ó ṣì ń ṣe ìrànwọ́ ìtìlẹ́yìn iṣẹ́ tí ó ṣí sílẹ̀ fún àwọn ènìyàn láti lò lọ́fẹ̀ẹ́ láì gba àṣẹ lábẹ́ òfin.
Nígbà tí mo sálọ sí orílẹ̀-ède South Korea, àwọn ènìyán sọ fún mi wí pé apàṣẹ wàá ni, ó ní àwọn ọkọ̀, oríṣiríṣi ilé-ìgbafẹ́, ó sì ń gbé ìgbeayé olówó ńlá.
Àwa àtàwọn ará wa ní Japan ń dúpẹ́ pé a wà nínú ètò Jèhófà, tó ń fìfẹ́ ṣe nǹkan, tó sì jẹ́ ká mọ bí ọ̀rọ̀ wa ṣe jẹ Baba wa ọ̀run lọ́kàn tó.—2 Kọ́ríńtì 1:3, 4.
Ǹjẹ́ oníṣọnà sọ dáadáa àti àìdáa rẹ̀ yékéyéké?
Àmọ́ Baba wa ọ̀run ni gbogbo ọpẹ́ yẹ, torí àtọ̀dọ̀ ẹ̀ ni gbogbo ẹ̀bùn rere ti ń wá.”—Jémíìsì 1:17.
--- Ìjọba àpapọ̀ kò nilò láti ya owó nílẹ̀ òkèèrè – SGF.
Ṣùgbọ́n, lẹ́yìn tí wọ́n bá ti ya àwọn àwòrán náà tán, wọ́n máa kó àwọn ọ̀rọ̀ọ wọn jẹ, tí wọn ò sì ní kọ́ wa ní àwọn iṣẹ́ ọwọ́ tí wọ́n ṣe ìlérí láti kọ́ wa mọ́.
Àwọn alàgbà ìjọ tó wà lágbègbè náà ń fi ọ̀rọ̀ Ọlọ́run gbé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà bíi tiwọn ró.
Ṣùgbọ́n ó wà nínú ìnira àtìgbàdégbà.
“Fọ́ ẹ̀kọ ká jọ mu ú,” kò tó ọkọlóbìnrin-ín ṣe ni.
Mo dara pọ̀ mọ́ wọn níbi ètò ìrántí tó bani nínú jẹ́ tó sì wọni lọ́kàn èyí tó wáyé ní abúlé Risiera di San Sabba, tó jẹ́ ká rí ìjẹ́pàtàkì bí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe dúró lórí ìgbàgbọ́ wọn, pé dípò kí wọ́n sẹ́ ohun tí wọ́n gbà gbọ́, wọ́n ṣe tán láti kú.
Kò ní rọrùn láti yí kúrò níbi àwọn ìbéèrè tí a ti ń bérè nípa sẹ́ẹ́tì àwọn ìbéèrè tuntun yìí.
Òkèlè gbò-ǹ-gbò-ó fẹ ọmọ lójú toto.
Bọ́rọ̀ ṣe rí fáwa Ẹlẹ́rì Jèhófà lóde òní nìyẹn.
Akẹ́kọ̀ọ́ béèrè fún olobó
Alágbàró ò yege; aláṣọ á gbà á bó dọ̀la.
Ọ̀mùtí gbàgbé ìṣẹ́, alákọrí gbàgbé ọ̀la.
Ìkẹ́ta, a nílò láti bèrè ìbéèrè nípa ìdọ́gba.
"Ní February 14, 2020, Ilé-Ẹjọ́ ìlú ńlá Vilyuchinsk dá Arákùnrin Mikhail Popov àti ìyàwó rẹ̀ Arábìnrin Yelena Popov lẹ́bi.
Ní lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lódindi tàbí lápá kan ní èdè mọ́kàndínlọ́gọ́sàn-án (179).
Adìẹ odò ò ṣéé bọ ìpọ̀nrí.
A bẹ̀rẹ̀ sí ní rí i wípé a lè ṣe ìwádìí ìjìnlẹ̀, àti pé ọ̀pọ̀ àwọn ìlú ìgbàanì
Wo: “ÀKÀNṢE ÌRÒYÌN: Wọ́n Ń Ṣenúnibíni Sáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lórílẹ̀-Èdè Eritrea”
Bí àpẹẹrẹ, ní July 21, 2017, Iléeṣẹ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn tó fìkàlẹ̀ sílùú Moscow kéde pé àwọn olóṣèlú ló fi Dennis sẹ́wọ̀n.
Ilé arákùrin yìí ní Potomac ni, fún àwọn tí wọ́n mọ Maryland dijú.
Ẹ̀sọ̀ ẹ̀sọ̀ ni ìgbín fi ń gbà gun igi.
Nígbà tí mo gbé fóònù, obìnrin lẹni náà, ó sọ bóun ṣe jẹ́ fún mi, ó sì sọ pé òun ń bọ̀ wá tú mi sílẹ̀.
Arúgbó ṣoge rí; àkísàá lògbà rí.
Ẹnìkan kì í fi ọ̀bẹ tó nù jẹṣu.
Lára àwọn ìgbìyànjú wọn láti rí i pé ẹ̀kọ́kíkọ́ ń tẹ̀síwájú bí wọ́n ṣe ń dáàbò bo ìlera, ìgbéláìléwu, àti ìgbáyégbádùn àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti olùkọ́, ni Ilé-iṣẹ́ Ètò-ẹ̀kọ́ ilẹ̀ náà pẹ̀lú àjọṣepọ̀ àwọn àjọ elétò ẹ̀kọ́ mìíràn ṣe ìdásílẹ̀ Àjọ elétò ẹ̀kọ́ ìpìlẹ̀, abetíwéré sí ìṣẹlẹ pàjáwìrì COVID-19 ti ilẹ̀ Kenya pẹ̀lú èròǹgbà láti mú ìdàgbàsókè bá ẹ̀kọ́ àtẹ̀yin yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ kọ́ pẹ̀lú ìṣàmúlò ẹ̀rọ asọ̀rọ̀mágbèsì, amóhùnmáwòran, ìgbéṣẹ́ sórí àwọ̀-sánmà, àti àwọn ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ ìléwọ́ alágbèéká.
NEW YORK—Lọ́jọ́ Friday, August 25, 2017, ìjì runlérùnnà kan tí wọ́n ń pè ní Hurricane Harvey ṣọṣẹ́ lágbègbè Rockport, Texas, tó wà létíkun.
Mò fi àtèjíṣẹ́ yìí ránṣẹ́ sí yín láti tù yín nínú nítorí pé àsìkò tá a wà yìí nira gan-an.
Àdúrà wa ní pé kí Jèhófà bù kún ìsapá àwọn ará wa ní Uzbekistan bí wọ́n ṣe ń ‘gbé ìgbé ayé tó pa rọ́rọ́ nìṣó pẹ̀lú ìbàlẹ̀ ọkàn, tí wọ́n sì ń fi gbogbo ọkàn wọn sin Ọlọ́run.”—1 Tímótì 2:2.
Olóògbé Akínyẹlé ti jẹ́ mínísítà fún ìròyìn lórílè èdè Nàíjíríà àti alága àjọ tó ń sàmójútó eré ìdárayá lórílè èdè Nàíjíríà tẹ́lẹ̀rí nígbà ayé rẹ̀.
Pípẹ́ ni yó pẹ̀ẹ́, akọ̀pẹ yó wàá sílẹ̀.
Ọ̀gbẹ́ni Yishawu nínú ìwé Àpilẹ̀ko tó fi kí àwọn òṣìṣẹ́ tó sì dúpẹ́ lọ́wọ́ Àjo Àwọn òṣìṣẹ́ pẹ̀lú àjo tó n mú ojútó Ayédáadé Òṣìṣẹ́ àti Àjo Olókòwò bí wọ́n ṣe ja Àjàyè lórí èkúnwó owó oṣù àwọn òṣìṣẹ́.
Wọ́n da ìbéèrè bo Arábìnrin Solovyev, lẹ́yìn náà wọ́n tú u sílẹ̀, wọn ò sì fẹ̀sùn kàn án.
"O fi kún un pé, bọ́ọ̀lù àfẹsègbá jẹ́ eré ìdárayá kan gbòógi tí kò ṣe é fọwọ́ yẹperẹ mú láwùjọ, ó máa ń fi ààyè ìbáṣepọ̀ tí ó dánmọ́rán sílẹ̀ láàrin àwọn ọ̀dọ́ àti àwọn ènìyàn lápapọ̀.
Mo wá bi Arákùnrin Veslav léèrè ohun tó máa ń ṣẹlẹ̀ sí àwọn tó ti kú.
Nínú ìwásù tí àkòrí rẹ́ jẹ́ “Ìpè láti sìn" tí oníwàásù ìjọ Church of Christ in Nations (COCIN) Reverend Dr. Dachollom Chumang Datiri sọ pé ọlọ́run pe gbogbo wa lá́ti wa sìn òun àti àwọn ènìyàn.
Òsì: Àwọn tó yọ̀ǹda ara wọn tá a ti dá lẹ́kọ̀ọ́ ń kó àwọn ìdọ̀tí tó wà nílẹ̀ náà kúrò lọ́dún 2015; Ọ̀tún: Fọ́tò ọ̀kan lára ọgbà tí wọ́n gbin onírúurú òdòdó sí
Lẹ́yìn ọdún mejìlélógún ti akọnímọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Arsenal, Arsene Wenger ti ń tukọ̀ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọ̀hún, Wenger ti kéde báyìí láti fi ikọ̀ náà sílẹ̀ lópin sáà tó ń lọ lọ́wọ́ yìí.
Àkápọ̀-iṣẹ́ yíì ń ṣàkọsílẹ̀ àkókò àti ìlọsíwájú tí olùṣàmúlò kọ̀ọ̀kan ti ní fún eyọ àkoonú kọ̀ọ̀kan, ìkọníṣókí káàkiri ìbẹwò tí o ju ẹ̀ẹ̀kan.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Pleateau United tí wọ́n wà lórí òkè téńté tábìlì ìdíje NPFL báyìí, ni àjọ CAF ti fòfin dè láti má se gbá ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ kankan lórí pápá náà, látàrí ipò tí ò bójú mu tí papa ìṣeré ọ̀hún wà báyìí, àyàfi bí wọ́n bá ṣàtúnṣe sí pápá ìṣeré náà, ní èyí tí iṣẹ́ sì ti ń lọ lórí rẹ̀ báyìí.
Ó ní: “Mo gbóróyìn fún ààrẹ Buhari fún ètò ìrànlọ́wọ́ rẹ̀ sí gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti pàápàá jùlọ fún ìpínlẹ̀ Cross River.
Nínú àlàyé táwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ náà ṣe, wọ́n ní òfin àwọn orílẹ̀-èdè jẹ́ ká mọ̀ pé ẹ̀tọ́ ẹnì kọ̀ọ̀kan ni “pé kí wọ́n fojú aláìmọwọ́mẹsẹ̀ wò ó, títí wọ́n á fi rí i dájú pé onítọ̀hún jẹ̀bi ẹsùn tí wọ́n fi kàn án.”
Ta ni eléyìí
Ọ̀kan pàtàkì lára àwọn ohun tó wà níbẹ̀ ni Bíbélì kan tó ti wà látọdún 1927.
Ní ìpíndọ́gba, akéde kọ̀ọ̀kan darí ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì mẹ́ta.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lágbègbè náà ti dìde ìrànwọ́ fáwọn èèyàn.
Arábìnrin kan fara pa yánayàna ní ìlú kan tó ń jẹ́ Puebla, a tún gbọ pé arábìnrin míì fara gbọgbẹ́ ó sì wà nílé ìwòsàn ní State of Mexico.
“Ìdùnnú Ṣubú Layọ̀”—A mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Tá A Tún Ṣe Jáde Lédè Méjì ní Nàìjíríà
Àjo tó ń kojú ìsẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì ìyen Lagos Management Agency (LAGSEMA) ti ro àwọn Awakọ̀ àti àwọn tó ń wa kẹ̀kẹ́ ẹlẹ́sẹ̀ mẹ́ta láti máa se jẹ́jẹ́ lójú pópó kí ìfẹ̀mí sòfò lójú pópó ó lè di ohun àfìsẹ́yìn nílẹ̀ yìí pàápàá lásìkò tí wọ́n bá ń sodá lójú irin (Railway)
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ sì sọ pé àwọn ilé ẹjọ́ kéékèèké yìí tàpá sí Òfin orílẹ̀-èdè Ítálì àti ti European Convention of Human Rights, tó fún aláìsàn kan lẹ́tọ̀ọ́ láti ṣe ìpinnu fúnra ẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí akọ̀wé àgbà àjọ CAF, Amr Fahmy.
--- Ìdíje NNL yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lọ́jọ́ Àbámẹ́ta.
A-láì-mète-mèrò ọkọ tó fi adìẹ ìyàwó bọ orí ìyálé; bí baálé bá jẹ́ ìkà, èwo ni tòrìṣà?
Ara wa ti wà lọ́nà láti bẹ̀rẹ̀ sí í lo àwọn ọ́fíìsì tuntun tá à ń kọ́ yìí fún ète tá a fi ń kọ́ ọ, ìyẹn láti bọlá fún orúkọ Jèhófà.”
Amúlé ikọ̀ náà, Ikechukwu Ezenwa àti Daniel Akpeyi nìrètí wà pé, wọn yóò dara pọ̀ mọ́ wọn lónìí tí ń ṣe ọjọ́rùú (Wednesday).
Ǹjẹ́ alábàágbéè mi/àlejò jẹ́ olùfọkàntàn?
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjírià Muhammadu Buhari ti tọwọ́bọ ètò ìsúná ọdún 2020 lọ́jọ́ Ìsẹgun, lati sọ́ di òfin, ní èyí tí iye rẹ̀ lé ní tiriọnu mẹ́wàá (N10.594).
Kòsí àwọn ohun èlò
Nílùú Macau, ó kéré tán àwọn mẹ́sàn-án ló kú, àwọn mẹ́tàléláàdọ́jọ [153] sì fara pa.
Pamí-nkú obìnrín ṣorí bẹmbẹ sọ́kọ.
Àdúrà wa ni pé kí àwọn ará wa ní Japan máa bá a lọ láti gbára lé Jèhófà, Ọlọ́run ìtùnú ní àkókò wàhálà yìí.​—Sáàmù 94:19."
Tẹ́yin Ẹlẹ́rìí Jèhófà bá lè máa wá lẹ́ẹ̀mejì lọ́dún, tayọ̀tayọ̀ là á máa kí i yín káààbọ̀ sí ilú Houston.
It’s very obvious, however, that you do have faith and love among yourselves.” Another guard said: “With visitors like you, time flies by and I’m happy to work overtime.”
Alága ètò náà, arábìnrin, Olu Mustapha wá dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run àti àwọn ènìyàn pàtàkì tó wà níbi ayẹyẹ náà fún ìdàgbàsókè wọn lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ó béèrè pé: “Tí wọ́n bá jẹ́ olóòótọ́ sí ṣọ́ọ̀ṣì wọn àtàwọn onígbàgbọ́ bíi tiwọn, kí . . . nìdí táwọn Kátólíìkì fi ń pa Kátólíìkì, táwọn Pùròtẹ́sítáǹtì sì fí ń pa Pùròtẹ́sítáǹtì?”
Wàhálà wà o
Esther Oyema fìtàn balẹ̀ lágbàáyé nínú eré ìdárayá irin gbígbé (Para powerlifter), Ó fìtàn balẹ̀ lẹ́yìn tí ó gba àmì-ẹ̀yẹ góòlù ṣaájú àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ tí wọ́n jọ kópa.
Àwọn ọlọ́pàá tún mú Arábìnrin Solovyev, àmọ́ ọkọ̀ tí wọ́n fi gbé e yàtọ̀ sí ti ọkọ̀ ẹ̀.
Maurizio Costanzo (Akọ̀ròyìn àti olóòtú ètò orí tẹlifíṣọ̀n, ìlú Róòmù) A ò jẹ́ gbàgbé ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà láti apá ibi ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lórílẹ̀-èdè Yúróòpù tí wọ́n rán lọ sí àwọn àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́.
Ọ̀daràn ni ẹ́, ìdí nìyẹn
Ìjì Méjì Ṣọṣẹ́ ní Philippines
A retí pé ohun táwọn aláṣẹ náà ti mọ̀ nípa wa máa mú kí wọ́n ṣèrànwọ́ láti forúkọ ẹ̀sìn wa sílẹ̀ láwọn agbègbè tó kù lẹ́yìn ìlú Chirchik, èyí sì máa mú kó rọrùn fáwọn ará láti lè ní àwọn ibi tí wọ́n á ti máa jọ́sìn.
Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000
Ẹlẹ́rìí Jèhófà kọ́ ni mí látilẹ̀ wá.
O ní kí o gbó ogbó Olúàṣo; o lè jìyà bí Olúàṣo?
Ọ̀pọ̀ ìṣoro làwọn ará wa ní Fẹnẹsúélà ń fara dà, àmọ́ inú wa dùn pé wọ́n ń ‘yọ̀ gidigidi nínú Jèhófà, inú wọn sì ń dùn nínú Ọlọ́run ìgbàlà wọn.
"Ọjọ́: November 1-3, 2019
Gẹ́gẹ́ bí àbájáde ètò ìdìbò náà l se lọ, Ọ̀jọ̀gbọ́n Ọlajide  ni asofin   Smart Adeyemi ni iye  ibo 88,373 láti fìdìí ẹnìkejì rẹ̀  Dino Melaye láti inú ẹgbẹ́  òsèlú People’s Democratic Party (PDP) janlẹ̀ nígbà tí òun ní iye ìbò  62,133.
Serena Williams ti fi ìdùnnú rẹ̀ hàn púpọ̀ lẹ́yìn jíjáwé olúborí nínú ìfigagbága WTA, lẹ́ni tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ padà sínú ìdíje látàrí ìsinmi oṣù mẹ́rìnlá ọmọ tí ó ṣèṣẹ̀ bí.
Nínú ìṣẹ̀lẹ̀ míì, àwókù pàǹtírí ṣe ọmọkùnrin ọlọ́dún mẹ́wàá kan léṣe, àmọ́ ó rí ìtọ́jú tó yẹ gbà.
Àmọ́ pé ẹ̀wọ̀n-àṣe àti ìdarí yẹn ti já.
--- Rohr pe agbábọ́ọ̀lù márùndínlọ́gbọ̀n(25) fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ Poland, Serbia.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà fún àwọn ará wa lọ́gbọ́n tí wọ́n nílò láti kojú àwọn àjálù bí èyí.​
Ó dájú wí pé wà á kọ́ nípa àṣẹ-ẹ̀dà lórí iṣẹ́-àtinúdá àṣẹ ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà àti àwọn onírúurú ìṣe ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà láti agbègbè dé agbègbè.
Adẹ́tẹ̀ẹ́ ní òún sẹ́ ọ̀ràn kan de àwọn ará ilé òun; ó ní bí òún bá lọ sídàálẹ̀, wọn ò jẹ́ fi kàn-ìn-kàn-ìn òun wẹ̀.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé gbogbo iṣẹ́ abẹ inú ẹ̀dọ̀ títí kan iṣẹ́ abẹ tá a fi ń pààrọ̀ ẹ̀dọ̀ là ń ṣe láìsí pé wọ́n fa ẹ̀jẹ̀ síni lára.
Lónìí, àwọn akéde tó wà níbẹ̀ ti lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta-lé-nígba (250,000).
Eré la pè é, bí ìjọba ṣe bẹ̀rẹ̀ sí í nawọ́ gán àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nìyẹn o. Láàárín ọdún 1938 sí 1992, wọ́n mú ẹgbẹ̀rún mọ́kàndínlógún, ọgọ́rùn-ún kan ó lè mẹ́tàdínláàádọ́ta (19,147) àwọn ará wa.
Àdírẹ́ẹ̀sì tàbí atọ́ka òpópónà hàn nínúu rẹ̀?
--- Nàíjíríà àti Netherland yóò fọwọ́sowọ́pọ̀ lórí ètọ ẹ̀kọ́.
Níwọ̀n bí Creative Commons kò ti ṣe ṣàyẹ̀wò fínnífínní sí àwọn ohun-àmúlò-ẹ̀kọ́ wọ̀nyí, a fẹ́ pe àkíyèsí sí àwọn ìdásí àwọn akópa níbi:
Ìmúdọ́gba ikẹ́yìn yìí kùnà.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní àwọn ojúṣe kan sí àwùjọ, nípasẹ̀ èyí tí ó fi lè ṣeé ṣe fún ẹni náà láti ní ìdàgbàsókè kíkún gẹ́gẹ́ bí ẹ̀dá ènìyàn.
Nígbà tó wá di pé nǹkan yí bìrí fún mi, ẹ́rù ṣe ń bà mí náà ni mo tún ń rò ó pé ohun tó máa ń wù mí láti ṣe, ìyẹn láti máa wàásù fáwọn ẹlẹ́wọ̀n, máa wá di ṣíṣe báyìí.
Kò sí ohun tó lọ sókè tí kò ní padà wá sílẹ̀.
Màmá ẹ̀ ńkọ́?
Mkhitaryan gbá àmì-ayò àkọ́kọ́ wọlé fún Arsenal, tí Aaron Ramsey sì gbá àmì-ayò kejì wọlé.
Kọmísọ́nà náà wá gbósùbà fún àwọn ènìyàn ìpínlẹ̀ náà àti akọ̀ròyìn fún àtìlẹyìn wọn fún ilé-iṣẹ́ ọlọ́pàá pàápàá jùlọ fún ìròyìn àti ẹ̀sùn tí wọn fi ń tó wọn létí.
A-rìn-fàà-lójú-akẹ́gàn, a-yan-kàṣà-lojú-abúni, abúni ò lówó nílé ju ẹnuu rẹ̀ lọ.
Aṣojú kan sọ pé: “Ṣọ́ọ̀ṣì Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì fẹ́ kẹ́ ẹ wá ọmọlẹ́yìn tiyín síwájú ni, wọn ò fẹ́ kẹ́ ẹ gba àwọn ọmọ ìjọ wọn.”
Ẹ̀bìtì ò peèrà tó ṣe pẹ̀lẹ́pẹ̀lẹ́; ẹnu ẹni ní ń pani.
--- Roberto Mancini fẹnu kò pẹ̀lú àjọ FA láti tukọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Italy.
Ó dáa jẹ́ kí n sọ èyí fún ọ, a lówó lọ́wọ́
Déètì: June 14 sí16, 2019
Oníṣègùn tó sọ pé díẹ̀ ò tó òun, òfo ni yó fọwọ́ mú.
Bí alágẹmọọ́ bá fẹ́ kọjá, ìjàm̀pere ò níí jà.
Yàtọ̀ síyẹn, ilé Ẹlẹ́rìí Jèhófà méjì ló bà jẹ́, ilé ẹnì kan sì wà tó bà jẹ́ pátápátá.
Arábìnrin náà tún wá sọ pé Àjọ LAWMA yóò pín àpò ìdàdọ̀tí sí ní ọ̀fẹ́ fún àwọn olùgbé agbègbè yìí láti kó àwọn ìdọ̀tí náà síi ní àsìkò pọ̀pọ̀sìsì ọdún.
Bákannáà ni Ṣàngó fi orógbó ṣe ẹtù ìbọn, àti àwọn àrà ọwọ́ọ rẹ̀ mìíràn.
"Gómìnà Mákindé, ẹni tí igbákejì rẹ̀, Rauf Olaniyan, sojú fún ló sọ̀rọ̀ yìí ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tó jẹ́ ìlà Gúsù, orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, sáájú èyí ni, alága ẹgbẹ́ àwọn ọmọ- ológun tó ti fẹ̀yìntì, Michael Fajimi, sọ pé, lára ètò síse ìrántí ọmọ -ológun orílẹ̀ èdè yìí ni láti se ìrànwọ́ owó fún àwọn tó farapa lójú ogun, ṣùgbọ́n tí wọn sì wà láyé àti fún àwọn opó àti ọmọ àwon olóògbé tó subú lójú ogun.
Dennis Christensen Máa Sọ̀rọ̀ Ìkẹyìn Láti Gbèjà Ara Rẹ̀ Nílé Ẹjọ́ ní May 23
Ẹnì kan lè ṣí Bíbélì kí òun fúnra rẹ̀ sì yẹ̀ ẹ́ wò.
Nítorí náà, ó yẹ kí ìjọba san owó ìtanràn fún un torí pé kò ráyè ṣiṣẹ́ ní gbogbo àkókò tó fi wà lẹ́wọ̀n, àti pé wọ́n jù ú sẹ́wọ̀n láì jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún rọ àwọn akọ̀ròyìn láti máa fárí apá kan, dá apá kan sí, nínú ìròyìn wọn, ṣùgbọ́n kí wọn máa kọ ìròyìn tí ó leè mú ìdàgbàsókè bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Nọ́mbà mi?
Àjò kì í dùn kódídẹ má rèWó.
Ó dá lórí ohun ṣíṣe, ó lè nílò láti dáàbòbo araà rẹ láti de ẹ̀rọ-alátagbà fúnra rẹ̀, òǹlò mìíràn lórí ibùdó náà, tàbí méjèèjì
Alága ní pẹ̀lú àwọn Àkànṣe ọ̀nà tí Gómìnà Sanwó-Olú ń ṣe yìí o mú ìdàgbàsókè àti ìrọ̀rùn bá arà ìlú.
Ọ̀gbẹ́ni Bello ní ìpínlẹ̀ Èkó fi àsìkò yìí la àwọn ènìyàn lọ́yẹ̀ lórí iwúlò àti Àlùmọ́nì tó fi ara sin sínú omi, wọn w ápè àwọn àgbègbè tókùn kí wọn wá darapọ̀ mọ́ wọn nínú ìgbélárugẹ oun àlùmọ́nì tó fara sin sínú omi.
Nǹkan ẹlẹgẹ́ ni òmìnira
Ṣiṣeé rorò, jíjẹ ọ̀fẹ́.
Ilé Ẹjọ́ ECHR sì sọ pé wọ́n máa rí i dájú pé àwọn fojú sí bí wọ́n ṣe ń fìyà jẹ àwọn ará wa.
Ètò Ìṣèlú Ìṣúnà Commons láti ọwọ́ Yochai Benkler. CC BY 3.0
Iṣú ta iṣu ò ta, ọ̀kọ̀ọ̀kan là ń wúṣu lébè.
Dípò kí a gba èro kí ilẹ̀ Adúláwọ̀ máa gba owó ìrànwọ́, à ń lo ònà ìmúṣe oríṣiríṣi-ẹ̀ka láti ró àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ lágbára láti wá ọ̀nà àbáyọ tiwọn.
Arákùnrin Peter Canning, tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ọ́fíìsì Kamẹrúùnù ló mú Bíbélì yìí jáde ní ọjọ́ àkọ́kọ́ àpéjọ agbègbè tó wáyé ní Gbọ̀ngàn Àpéjọ tó wà ní Logbessou. Ẹgbẹ̀rún méjì ó lé mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (2,015) èèyàn ló wà níbẹ̀.
Ògúnbọ̀wálé sọ pé,"Láti ṣe irú eléyìí nínú ọ̀sẹ̀ kan péré, ó jẹ́ ohun ìtàn nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àfọwọ́gbá yìí," Ògúnbọ̀wálé ju bọ́ọ̀lù àmì mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n wọlé nínú ìpele kejì àṣekágbá ọ̀hún lọ́jọ́ Ẹti ̀(Friday), léyìí tí ó mú un gba àmì-ẹ̀yẹ olùkópa tí ó tayo jùlọ nínú ìdíje ọ̀hún.
Ní ọ̀sẹ̀ yìí, Wilder kó àádọ́ta mílíọ́nù owó dọ́là ($50m) sílẹ̀ fún Joshua láti figagbága pẹ̀lú rẹ̀, tí ó sì fi gbèdéke ọjọ́bọ (Thursday) sílẹ̀ láti ṣè’pinnu.
ìmọ̀ ẹ̀kọ́ oúnjẹ sísè pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Ifásitì, tí a sì lè lò fún ìlú mìíràn bákan náà.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láìjẹ́ pé a fi ipá mú un láti kópa nínú àpapọ̀ ìgbé ayé àwùjọ rẹ̀, kí ó jẹ ìgbádùn gbogbo ohun àmúṣẹ wà ibẹ̀, kí ó sì kópa nínú ìdàgbàsókè ìmọ̀ sáyẹ́n sì àti àwọn àn fàní tó ń ti ibẹ̀ jáde.
--- Gómìnà ìpínlẹ̀ Sokoto bọwọlu àbádòfin ètò ìsúná ọdún 2020.
Ẹ̀rẹ̀kẹ́ ni ilé ẹ̀rín.
Pẹ̀yìndà kí o ríṣe èké, fara pamọ́ kí o rí bí aṣení ti ń sọ.
Wọ́n lè má gba èyí gbọ́, ṣùgbọ́n mo fẹ́ sọ fún wọn pé ìpààrọ ìgbésí-ayé ṣe é ṣe.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù obìnrin Super Falconets orílẹ̀-èdè Nàìjííríà, ti bọ́ sí ìkòkò kejì nínú ìyíkoto ìfigagbága ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tàwọn obìnrin tó ń bọ̀ lọ́nà lórílẹ̀-èdè France, FIFA U-20 Women World Cup France 2018.
Máà dé ibẹ̀, ewu ń bẹ ni gbólóhùn lásán tó ní odù náà jẹ́ "military-grade" tàbí "NSA-proof".
Mo nífẹ̀ẹ́ ẹ
Àfọwọ́rá ní ń jẹ́ olè.
Abala kẹjọ
Láwọn ibi tí ẹ̀mí àwọn ará ti wà nínú ewu, wọ́n ṣètò láti kó wọn lọ síbòmíì.
Giorgio Bouchard (Ààrẹ àná fún Àgbájọ Àwọn Ṣọ́ọ̀ṣì Ajíhìnrere ní Orílẹ̀-Èdè Ítálì) Bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbágbáágbá làwọn ọmọ “ìjọ ńláńlá” (ṣọ́ọ̀ṣì Lutheran àti Kátólíìkì) rìn ní ìfẹ̀gbẹ́kẹ̀gbẹ́ pẹ̀lú àwọn ọmọ ogun Jámánì títí dé ìlú Stalingrad [Volgograd], ọ̀pọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ló kú sínú ọgbà ẹ̀wọ̀n àtàwọn àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ torí pé wọn ò fẹ́ ṣe ohun tó lòdì sí ẹ̀rí ọkàn wọn.
--- Dino Melaye fìdìí rẹmi nínú ètò ìdìbò asòfin ní ìpínlẹ̀ Kogi.
Jẹ ẹ́ kí o yó oògùn ni kò sunwọ̀n.
Orin tí a kọ lánàá, tí a ò sùn, tí a ò wo, a kì í tún jí kọ ọ́ láàárọ̀.
Àrùn ọkàn, VSD, ihò inú ọkàn, àmì-àìsàn-mẹ́rin.
Ó tún jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ òsèlú ruling African Party of Independence of Guinea àti Cape Verde (PAIGC)  lásìkò tí ó dá ẹgbẹ́ Movement for Democratic Alternative (MADEM-G15), sílẹ̀, ní èyí tí ó fí díje fún ipò ààrẹ, tí ó sì jáwé olúborí.
Alága Ìgbìmọ̀ yìí Senator Magnus Abe ní, nínú ìwáàdí làwọn tí ríi pé àwọn ènìyàn yìí yẹ ní ipò Aládarí yìí.
A kì í fá orí lẹ́yìn olórí.
Amaechi ní “Tí a bá fi owó kún iye tí àwọn ènìyàn ń wọ ọkọ̀ ojú irin, Báwo ni àwọn mẹ̀kúnù tí wọn ń se isẹ́ ní Àbújá, sùgbọ́n tí wọn ń gbé ní Kàdúná nítorí owó ilé".
Agbábọ́ọ̀lù mọ́kànlá ọ̀hún: Uzoho, Shehu, Troost-Ekong, Balogun, Idowu, Ogu, Ndidi, Iwobi, Mikel, Moses, Ighalo.
Wọ́n Fẹ̀sùn Ìwà Ọ̀daràn Kan Arákùnrin Yevgeniy Aksenov Torí Pé Ó Sọ̀rọ̀ Nípa Bíbélì
Kọ ọ́ sílẹ̀ tí ó bá yẹ
Ní January 5, 2018, ìjì líle Cyclone Ava kọlu orílẹ̀-èdè Madagásíkà. Àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba ròyìn pé nǹkan bí èèyàn mọ́kànléláàádọ́ta [51] ló kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà, ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn ló sì ti di ẹni tí kò nílé lórí mọ́.
Àgbaǹgbá ṣe bẹ́ẹ̀, ó làwo lórí san-san.
Bí àpẹẹrẹ, ilé mọ́kànléláàádọ́rin (71) ni wọ́n ya wọ̀ lóṣù June, nígbà tí ti July jẹ́ méjìdínláàádọ́rin (68), èyí sì lọ sókè gan-an ní ìfiwéra pẹ̀lú iye ilé mẹ́tàlélógún àti ẹ̀sún mẹ́rin (23.4) ní ìpíndọ́gba tí wọ́n ya wọ̀ lóṣooṣù lọ́dún 2018.
bóyá nítorí oúnjẹ-àsèsílẹ̀ tó ti wá pọ̀
A kò gbọdọ̀ ṣàdédé fi òfin mú ènìyàn tàbí kí a kàn gbé ènìyàn tì mọ́lé, tàbí kí a lé ènìyàn jáde ní ìlú láìnídìí.
A kì í mú oko mú ẹjọ́ kí ọ̀kan má yẹ̀.
Jagajìgì ò mọ ogun; ogun ń pa elégbèje àdó.
--- Tennis: Roger Federer gba ife-ẹ̀yẹ Rotterdam Open.
Ẹ mọ̀, àwọn ènìyàn tí wọ́n máa ń wá iṣẹ́ wá sí orílẹ̀-ède US gẹ́gẹ́ bi lébírà, tàbí òsìṣẹ́ orí oko, afọbọ́.
Tọ̀wọ̀tọ̀wọ̀ ni Arákùnrin Skrynnikov gbèjà ohun tó gbà gbọ́ nílé ẹjọ́, ọ̀rọ̀ rẹ̀ sì wọni lọ́kàn.
Níbo ni àwọn ìbéèrè tuntun wọ̀nyí nípa ẹ̀tọ́ àwọn òṣìṣẹ́, nípa ojúṣe àti nípa ìdógba ń múwa lọ?
Ìyàwó la bá sùn; ọkọ ló lóyún.
Tamaz Khutsishvili tó jẹ́ aṣojú ẹ̀ka ọ́fíìsì Jọ́jíà sọ pé: “Kì í kúkú ṣe pé a lómìnira ẹ̀sìn lọ títí lórílẹ̀-èdè wa.
Apẹ́ẹ́jẹ kì í jẹ ìbàjẹ́.
Torí náà, ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣètò pé kí wọ́n ṣe àpéjọ yẹn nínú ibùdó náà, wọ́n sì tún kọ́ Gbọ̀ngàn Ìjọba méjì tó ṣe é lò fúngbà díẹ̀.
Ìṣírí ló jẹ́ fún wa pé láìka bí nǹkan ṣe nira fún yín tó, ẹ ṣì wá àǹfààní láti wàásù fún àwọn tó wà nítòsí yín!
Ọmọ ọdún mọ́kàndínlógójì náà, tí ó sì tún jẹ́ olùkópa tí ó dàgbà jùlọ nínú ìtàn ìdíje ATP, fàgbà han akẹẹgbẹ́ rẹ̀ láti orílẹ̀-èdè Bulgaria, Grigor Dimitrov pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́fà sí mẹ́ji (6-2), nínú àṣekágbá ìfigagbága ẹ̀ẹ̀kan ṣoṣo ọ̀hún.
Eléyìí ò dáa, ẹ ṣàánú mi
Bí a bá kìlọ̀ fólè, ká kìlọ̀ fóníṣu ẹ̀bá ọ̀nà.
Alágbàfọ̀ kì í bá odò ṣọ̀tá.
Kò fi wá sílẹ̀.
Aliyu wá lo àsìkò náà láti fi ran àwọn òbí létí nípa gbígba abẹ́rẹ́ àjẹsára fún àwọn ọmọ lóòrè-kóòrè, kí wọn tó pé ọmọ ọdún méjì, kí wọn sì ri i pé wọn tọ́jú káàdì ọ̀hún.
Òṣìṣẹ́ wà lóòrùn; ẹní máa jẹ́ wà níbòji.
Fi àyè gba ọ̀rọ̀-aṣínà ìṣàmúlò akẹ́kọ̀ọ́?
láàárín àwọn ẹ̀rọ ìwádìí ojú-ọ̀run ìgbàanì, bí onílàjà,
Ìgbésẹ̀ 1 nínú 2
Òní, adìẹẹ̀ mí ṣìwọ̀; ọ̀la, adìẹẹ̀ mí ṣìwọ̀; ọjọ́ kan la óò fẹ́ àìwọlé adìẹ kù.
Ìgbín kì í tẹnu mọ́gi kó má gùn ún.
--- Barcelona fàgbà han Chelsea láti pegedé sípele tí ó kàn.
Òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá ti fa omíyalé lọ́pọ̀ ibi ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti láwọn agbègbè tó wà ní gúúsù.
A fò jáde kúrò nínú ilé náà dípò iná.
Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Kóńgò ṣètò ìgbìmọ̀ kan tó ń ṣètò ìrànwọ́ nígbà àjálù, ìgbìmọ̀ yìí sì ti pèsè àwọn ohun kòṣeémáàní fáwọn ará wa.
Tẹ́ ẹ bá ronú pa dà sẹ́yìn sí àwọn ìgbà tẹ́ ẹ jọ máa ń jíròrò yẹn, ǹjẹ́ ẹ rántí ohunkóhun tí wọ́n sọ tàbí tí wọ́n ṣe tó mú ìfura lọ́wọ́?
Nípa bẹ́ẹ̀, wọn yóò bá àwọn molecule mìíràn ṣe pọ̀
Lóòótọ́, Gbenga ń ṣe àwòṣe tí wọn yóò lò gẹ́gẹ́ bi ètò ìkìlọ̀ ìpìlẹ̀ láti sọ àsọtẹ́lẹ̀ àkóràn ibà nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Omíyalé yìí lé ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn nílé, ọ̀pọ̀ nǹkan ló sì bà jẹ́ títí kan iná ìjọba.
Ìgbà kan wà tí àwọn ará wa kan ò lè jáde nílé fún ọ̀pọ̀ ọ̀sẹ̀ láwọn ìlú kan.
Oníṣòwó wà lóòrùn; náwónáwó wà níbòji.
Etí mẹta ò yẹ orí; èèyàn mẹ́ta ò dúró ní méjì-méjì.
Abẹnuga wá kí gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nílé, lóko àti lájò kú ọdún tuntun.
Ọgbọ̀n ìṣẹ́jú lẹ́yìn tí mo gbọ́ pé àwọn ọlọ́pàá ti lọ sí ilé wa ni mo pa dà délé.
Yàtọ̀ síyẹn, ìjì náà ba ilé àwọn ará márùndínláàádọ́rin (65) jẹ́, ó sì tún bá ilé kan tá a kọ́ mọ́ Gbọ̀ngàn Ìjọba kan jẹ́.
Bákan náà lótún pe àwọn Òbí àti Alágbàtó sí àkíyèsí láti wo irúfẹ́ àwọn ọ̀rẹ́ tí ọmọ wọn ń bá rìn.
Lichtsteiner bẹ̀rẹ̀ iṣé̩ agbábó̩ò̩lù rè̩ nínú ikò̩ Grasshoppers Zurich ti Switzerland ló̩dún 2001, ó tè̩síwájú ní Lille ti France, àti Lazio ní Italy kó tó lo̩ Juventus ló̩dún 2011.
Arábìnrin kan tún wà tí a ṣì ń wá títí di báyìí lẹ́yìn tí ilé rẹ̀ wó.
Nǹkan tó ò bá ti sọ fún mi ni pé...
Ìgbà wo lẹ wá mọ̀ pé kì í ṣe pé àwọn ọkùnrin tẹ́ ẹ̀ ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì fẹ́ràn àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, pé àwọn ọlọ́pàá ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ ilẹ̀ Kazakhstan (ìyẹn KNB) ni wọ́n ń bá ṣiṣẹ́?
Mo tún kíyè sí i pé ilé tí wọ́n ń gbé gbówó lórí ju ilé tí ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ máa ń lè sanwó ẹ̀.
Akoko ti lọ ni
Àwọn ará ìjọ lágbègbè náà ti bẹ̀rẹ̀ sí í yọ̀ǹda ara wọn láti palẹ̀ ìdọ̀tí mọ́, wọ́n sì ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn ará tó wà ní Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ.
Kò sí arákùnrin tàbí arábìnrin wa kankan tó kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà, wọn ò sì fara pa. Àmọ́, ìmìtìtì ilẹ̀ yẹn ba ilé kan tí Gbọ̀ngàn Ìjọba àti ọ́fíìsì àwọn atúmọ̀ èdè Taiwanese jẹ́.
Ní báyìí, lára àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó ti gúnlẹ̀ sí ìpàgọ́ náà ni: Moses Simon, Joel Obi, Elderson Echiejile , Stephen Eze, Shehu Abdullahi, John Ogu àti Kenneth Omeruo.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn mẹ́rìndínlọ́gọ́rin [76] míì ni wọ́n ṣì ń wá.
Àgùntàn ò jí ní kùtùkùyù ṣe ẹnu bọbọ.
Mo kọ̀ fẹ́ san owó ilé mi lásán ni.
Ìgbà táwọn aláṣẹ ya wọ ilé méje táwọn Ẹlẹ́rìí ń gbé nílùú Saratov ní June 12, 2018 ni ìgbà àkọ́kọ́ tí wọ́n fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan àwọn arákùnrin mẹ́fà yìí.
Ó dáa, jẹ́ kí á gbọ́ ohun tí ó ní láti sọ
﻿Ìdánimọ̀ Orí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà: Àgbéyẹ̀wò Ìṣẹ̀lẹ̀
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn ìgbà míì wà tí àwọn ará máa ṣèpàdé ní ilé àdáni, torí pé àwọn tó ń bára wọn jà ò jẹ́ kí wọ́n rọ́nà dé Gbọ̀ngàn Ìjọba.
Ẹ  máa nílò láti tẹ̀lẹ́ wa báyìí
Abiyamọ ọ̀tá àgàn; ẹní ń ṣiṣẹ́ ọ̀tá ọ̀lẹ.
Ìjì Líle Michael, Ọ̀kan Lára Èyí Tó Le Jù Tó Tíì Jà Nílẹ̀ Amẹ́ríkà Ba Nǹkan Jẹ́ Lápọ̀jù
Àmọ́ Teymur sọ̀rọ̀ kan tó tù mí nínú, ó ní: ‘Fọkàn balẹ̀, ṣó o gbọ́? Ṣó o rí ọdún márùn-ún tá a máa fi pín yà yìí, ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ni Jèhófà máa fi rọ́pò ẹ̀ fún wa kí Ìjọba Ọlọ́run tó dé!’
A-ṣoore-jókòó-tì-í, bí aláìṣe ni.
Ìdílé Hernández níwájú ilé wọn, àwọn tó ṣètò ìrànwọ́ ló bá wọn tún ilé náà kọ́.
Ojú tó ti rí gbẹ̀lẹ̀dẹ́ ti rópin ìran.
Lẹ́yìn ìpàdé àkọ́kọ́ yìí, wọ́n ṣe ìpàdé méjì míì nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba náà.
Ìjì Vicente fa omíyalé tó lágbára, ó sì mú kí ẹrẹ̀ ya ní gúúsù Mẹ́síkò débi pé ó pa èèyàn mọ́kànlá (11).
Apárí ní ń fojú di abẹ.
A jo̩ borí papò̩, a jo̩ kùnà papò̩. E s̩e múyangàn.
Nígbà tí Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn nílùú Ganja ń gbọ́ ẹjọ́ náà, Arákùnrin Abilov tún ṣàlàyé ohun tó fà á tí òun ò fi fẹ́ wọṣẹ́ ológun.
--- Ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò gbogun ti òsì àti ìsẹ́.
Nígbà mìíràn, àwọn èèyàn á máa ṣe àìkàsí ewu ńlá nítorí wọ́n kò rí ìdẹ́rùbà gẹ́gẹ́ bí ìṣòro.
A kì í fi ojoojúmọ́ rí olè jà kó dà bíi tọwọ́ ẹni.
Ààrẹ àgòrò tó bá gbójú, tòun tolúwa rẹ̀ lẹgbẹ́ra.
Ènìyàn mélòó lẹ lérò pé ó wà nínú kabúkabú yẹn?
Ojúlé ló bá wá; ẹ̀bùrú ló gbà lọ́; ó dÍfá fún àlejò tí ń fẹ́ obìnrin onílé.
Rárá, ipò àìlera kan ni, àlàáfíà máa tó ẹ
Bákan náà, nínú irúfẹ́ ìdíje NCAA tàwọn ọkùnrin, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Kansas, tí Udoka Azubuike ǹ kópa fún, pàdánù ìpele kejì sí àṣekágbá ìdíje ọ̀hún sọ́wọ́ Villanova pẹ̀lú àmì-ayò márùndínlọ́gọ́rùn-ún sí mọ́kàndínlọ́górin (95-79).
Ń gbìyànjú láti tún sopọ̀…
Ní June 23, 2020, Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Lgovskiy tó wà ní Kursk dá Arákùnrin Dennis Christensen sílẹ̀ kí ọdún tí wọ́n ní kó lò lẹ́wọ̀n tó pé.
Ìjì líle náà tún ba nǹkan bí ọgọ́fà (120) ilé àwọn ará wa jẹ́ àti Gbọ̀ngàn Ìjọba márùn-ún ní erékùṣù Okinawa.
Ìrírí: Laura Purdy tó jẹ́ ọ̀gá àgbà ní ẹ̀ka tó ń pawó wọlé tó sì ń bójú tó ayẹyẹ ní gbọ̀ngàn tá a lò sọ pé: “Gbogbo ohun tí ìgbìmọ̀ àpéjọ [àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà] sọ pé àwọn máa ṣe nínú gbọ̀ngàn yìí láti buyì kún un ni wọ́n ṣe pátá.
Ọpeifa ní gbogbo kàànda ọ̀hún tó sì tún ṣe kìlọ̀-kìlọ̀ fún àwọn lọ́gà-lọ́gà láti darí àwọn Awakọ sí ibi ìgbọ́kọ̀sí tí ìjọba ti yà sọ́tọ́ fún wọn
Wọ́n Dá Àwọn Arákùnrin Wa Sílẹ̀ Lẹ́wọ̀n ní Korea
Àṣesílẹ̀ làbọ̀wábá; ẹni tó da omi síwájú á tẹlẹ̀ tútù.
Nígbà tí orílẹ̀-èdè Azerbaijan dara pọ̀ mọ́ Ìgbìmọ̀ Ilẹ̀ Yúróòpù lọ́dún 2001, wọ́n ṣàdéhùn pé àwọn máa ṣòfin tó máa fọwọ́ sí iṣẹ́ àṣesìnlú. Àmọ́ wọn ò tíì mú àdéhùn náà ṣẹ.
Ní báyìí, Super-Eagles yóò lọ kojú Poland lọ́jọ́ kẹtàlélógún oṣù kẹta ọdún tí a wà yìí, bẹ́ẹ̀ sì ni wọn yóò tún kojú Serbia lọ́jọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta nílùú London.
Ganganran ò ṣéé kì mọ́lẹ̀; a-gúnni-lọ́wọ́-bíi-ṣoṣoro.
Bánú sọ, má bàá èèyàn sọ; èèyàn ò sí; ayé ti dèké.
Ẹ káàárọ̀
Ó tún nípa lára ọ̀nà tí òfin àti àwọn ètò lè sàkóbá fún àwọn àwùjọ, àwọn ẹbí àti àwọn ènìyàn.
Bíi kó sọ pé: “Mi ò pààyàn, mi ò gba nǹkan oníǹkan, mi ò sì jààyàn lólè.
Fẹ́mi, o ò kí ń ṣe Ọ̀dẹ̀, o dẹ̀ ń hùwà bí ọ̀dẹ̀
--- Àṣìṣe aṣọ́lé ikọ̀ Ac Milan, Gianluigi ṣokùnfà bí ikọ̀ ọ̀hún ṣe pàdánù.
Arákùnrin àti arábìnrin Mudaheranwa dara pọ̀ mọ́ àwọn ará yòókù nípàdé látorí ẹ̀rọ
Ilé -ẹjọ́ gíga ọ̀hún ní wọn dá ẹjọ́ Jeremiah Useni tí ó jẹ́ olùdíje fún ipò gómìnà lábẹ́ ẹgbẹ̀ òsèlú Peoples Democratic Party (PDP) tí ó gbé wá sílé ẹjọ́ ọ̀hún nù, pé kò fẹsẹ̀ múlẹ̀ láti tako ìbò tó gbé Simon Lalong wọlè gẹ́gẹ́ bíi gómìnà ìpínlè ọ̀hún.
Jẹ́ kí a bẹ̀rẹ̀
Àṣíríi náwó-náwó kì í tú lójú ahun.
Mo rò wí pé gbogbo wa la mọ̀.
Ìbínú ò mọ̀ pé olúwa òun ò lẹ́sẹ̀ ńlẹ̀
Má bà á loògùn ẹ̀tẹ̀.
Kí ni eléyìí dá lé?
Orí àgbàá níyì, ó sàn ju orí àgbàá fọ́ lọ.
Ìgbìmọ̀ náà máa pinnu bóyá ìjọba ti tàpá sí òfin tí àpapọ̀ àwọn ìjọba là kalẹ̀ bó ṣe wà nínú Ìwé Ìpolongo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé àtàwọn ìwé míì.
Bí òwe bí òwe là ń lùlù ògìdìgbó; olọgbọ́n ní ń jó o; ọ̀mọ̀ràn ní ń sìí mọ̀ ọ́n.
Creative Commons jẹ́ àwọn ọ̀kan-ò-jọ̀kan ohun-èlò ajẹmófin, iléeṣẹ́ àìlérèlórí, àti àjọ àwọn ènìyàn eléròǹgbà kan náà kárí àgbáńlá ayé— tí í ṣe ìmísí àwọn ènìyànkan tí ó ní ìfẹ́ tinútinú láti pín àwọn iṣẹ́-àtinúdá àti ìmọ̀ wọn èyí tí ó ní àtìlẹ́yìn àwọn ọ̀kan-ò-jọ̀kan àṣẹ ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà fún àtúnlò.
Àwòrán-olóhùn yìí ṣe ìfáárà ọgbọ́n-èrò tuntun náà (aláṣàyàn).
Àarẹ tún sọ fún àwọn adarí orílẹ̀ èdè Kenya àti the Democratic Republic of Congo pé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò fi wọ́n sọ́kàn láti máa gbàdúrà fún wọn.
Síbẹ̀, wọ́n fún yín láǹfààní láti buwọ́ lùwé kan tẹ́ ẹ bá fẹ́ kí wọ́n dá yín sílẹ̀.
Ìyá ẹ wá nísìn, ó tún ti lọ
Ó ṣe ìlérí pé àtúnṣe ọ̀wun yí parí nínú oṣù kejìlá ọdún.
Gbọ̀ngàn ìwòran Hoops Dome tó wà ní ìlú Lapu-Lapu ni wọ́n ti mú Bíbélì èdè Cebuano jáde ní January 12.
Ìgbà ara là ń búra.
Inú wa dùn, a sì yin Jèhófà nítorí ìdájọ́ tó ṣàrà ọ̀tọ̀ yìí.
Làákàyè baba ìwà; bí o ní sùúrù, ohun gbogbo lo ní.
Kéré-kéré leku ń jawọ; díẹ̀-díẹ̀ leèrà ń bọ́ ìyẹ́.
Igbá là ń pa, a kì í pa àwo.
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Bayern Munich, Franck Ribery ti sún àsìkò rẹ̀ síwájú síi nínú lkọ̀ agbábọ́ọ̀lù Bayern lẹ́yìn tí ó bọwọ́lu ìwé ìṣiṣẹ́ pọ̀ ọlọ́dún kan.
4. Báwo ló ṣe jẹ́ kókó fún mi láti dá ààbò bò ó?
Alárìnjó tí yó jòó, kó ti ìwòyí mú ẹsẹ̀ kó le kó kó kó.
Ibẹ̀ lèmi náà ń sáré lọ
Gbogbo ìjà nìjà; bóo gbémi lulẹ̀ mà mọ́ ẹ lójú lákọ lákọ.
Yan ìdáhùn 1:
Láti ṣàfihàn mímú ikọ̀ yìí lọ́kùn-únkúndùn, pàápàá jùlọ fún ikọ̀ náà láti lọ ṣàṣeyọrí nínú ìdíje yìí, à ti san ọgbòn ọ̀kẹ́  owo dollar ($600,000) àti okòólélọ́ọ̀ọ́dúnrún mílíọ́nù owo Naira (N320 million) láti pèsè àwọn ohun èlò lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan fún ìgbáradì ní kíkún fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbáyé yìí.
Àwọn ará yẹn tún ti wá rí àwọn ọ̀nà míì tí wọ́n lè gbà ṣe àwọn fídíò tó wà fún àwọn adití, láì jẹ́ pé àwọn tó ń ṣiṣẹ́ náà sún mọ́ra wọn.
Ó bani nínú jẹ́ láti gbọ́ nípa àdánù ńlá yìí, à sì ń gbàdúrà fún àwọn tó ń ṣọ̀fọ̀ ikú arákùnrin wa.
Bíi tìgbà yẹn, ṣe làwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà òde òní náà ń pa kún ṣíṣe ohun tó tọ́ tó sì yẹ, kí gbogbo èèyàn lè máa gbé ní àlàáfíà àti ní ìrẹ́pọ̀.
Bí o kò bá fẹ́ kọ́ ọ, báwo ni o ṣe wá ń rí ìtẹ́lọ́rùn níbi ìbálòpọ̀?
Igbákej̀i Gómìnà ìpínlẹ̀ Ògun Onímọ̀-Ẹ̀rọ Noimọt Sàlàkọ́ Oyèdélé ló pe ìpè ìtaníjí yìí níbi ìfilọ́lẹ̀ ìwé tí wọ́n pè ní “Ìlú Ọ̀tà Àwórì” tó wáyé ní Maryland ìpínlẹ̀ Èkó.
Williams fàgbà han akẹẹgbẹ́ rẹ̀ Zarina Diyas pẹ̀lú àmì-ayò méje sí márùn-ún (7-5), mẹ́fà sí mẹ́ta (6-3), nínú ìfigagbága kínní tí ó wáyé lórílẹ̀-èdè India.
Màá jẹ iṣu, màá jẹ èrú, ibi ayo ló mọ.
Bí o tì lẹ́ jẹ́ pé kò sí akéde kankan tó fara pa tàbí kú nínú ìjì náà, àwọn mẹ́tàlélọ́gọ́fà (123) ni wọ́n di aláìnílé lórí.
Nǹkan mìíràn?
Ọjọ́ mẹ́ta péré lẹ́yìn tí omíyalé ba ilé wọn jẹ́, àwọn ará láti àyíká ibẹ̀ dé, wọ́n sì tún ilé náà ṣe, kódà wọ́n tún ilẹ̀ ilé náà ṣe torí omíyalé ti bà á jẹ́.
“Kò dùn mí, kò dùn mí”; àgbàlagbà ń bú ọpa lẹ́ẹ̀mẹfà nítorí iyán àná.
Àmọ́ látọdún 2013, àwọn ará bẹ̀rẹ̀ sí í lọ sí ọgbà ẹ̀wọ̀n kan tí àwọn ọmọ ilẹ̀ Thailand wà.
Bí a kò bá rádànán, à fòòbẹ̀ ṣẹbọ.
Ọgbà ẹ̀wọ̀n ni Néver Antonio Cavadía ti kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, ó sì ti di alàgbà nínú ìjọ rẹ̀ báyìí.
* Ẹ wá rídìí tá a fi ń dáwọ̀ọ́ ìdùnnú, torí pé ọdún 2018 ló pé ọdún kẹẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) tá a jagunmólú ẹjọ́ yẹn.
Bí orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ṣe ń bá a nìṣo láti máa fi ẹ̀sùn èké kan àwọn ará wa tí wọ́n sì ń fi wọ́n sẹ́wọ̀n láìtọ́, a ò ní yé gbàdúrà pé kí Jèhófà máa rọ̀jò ibùkún rẹ̀ sórí àwọn ará wa tí wọ́n jẹ́ onígboyà àti olóòótọ́ kí inú wọn lè máa dùn pé àwọn ní ìtẹ́wọ́gbà rẹ̀.—Sáàmù 109:2-4, 28."
Lójú-lójú là ń wo ẹni tí a óò kéwì fún.
Àdúrà wa ni pé kí gbogbo àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin tí ìgbàgbọ́ wọn ò yẹsẹ̀ máa ní àlàáfíà tí Ọlọ́run nìkan lè fúnni.—Éfésù 6:11-14, 23."
Ní nǹkan bí ọdún kan sẹ́yìn, ní May 14, 2018, Ọ̀gbẹ́ni Javlon Vakhabov tó jẹ́ aṣojú orílẹ̀-èdè Uzbekistan lọ́dọ̀ ìjọba Amẹ́ríkà sọ ní lójú ọ̀pọ̀ èèyàn pé àwọn aṣòfin máa rí sí i pé wọ́n ṣe àwọn ìyípadà tó yẹ kó lè rọrùn fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà láti forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin.
Nọ́ọ̀sì ni mí, ibà lásán ni mo rò pé ó jẹ́
Bí àwọn èèyàn yìí ṣe rí i pé àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà la tẹ àwọn ìwé tí wọ́n ń lò yìí ni ọ̀pọ̀ lára wọn ti bẹ̀rẹ̀ síí kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, tí wọ́n sì ń wá sí àwọn ìpàdé wa.
À ń ṣe Ẹ̀dà Gẹ́gẹ́ Bí a ti ṣe ń Mí, láti ọwọ́ Cory Doctorow.
--- Nàìjííríà gba ipò kejì nínú ìdíje CHAN.
Arákùnrin Albert Condor, alàgbà kan tó ṣe kòkáárí ọ̀kan lára àwọn àwùjọ náà sọ pé: “Inú èmi àti ìyàwó mi dùn gan-an pé ó ṣeé ṣe fún wa láti lọ́wọ́ nínú àkànṣe ìwàásù yìí.
Ní ọmọ odún mẹ́ẹ̀dógún, èmi àti àbúrò mi ọkùnrin ọmọ ọdún mẹ́jọ, a bárawa ní  àwa nìkan láaìsí ìtọ́sọ́nà tí àwọn òbi wa máa ń fún wa ní gbogbo ìgbà.
Orúkọ aṣàmúlò nikan ni o le ni àwọn ẹyọ ọ̀rọ̀, nọmba ati àwọn ìlà abẹ́
Orúkọ ohun èlò kò le ju àádọ́ta (50) ẹyọ ọ̀rọ̀
àìmọyẹ àti àìmọye díẹ̀ tó wà nísálẹ̀ yẹn, ìfarajìn ni.
Ìbéèrè tó tọ́
Iná èsìsì kì í jóni lẹ́ẹ̀mejì.
--- UCL: Bayern jáwé olúborí nínú ìfigagbága pẹ̀lú Besiktas.
Mo ní ìmọ̀láa àánú, ìbánikẹ́dùn àti ìkáànú nínú ọkàn mi lẹ́yìn ìgbà tí mo kọ́ nípa ọ̀rọ̀ yìí “àánú” àti èro rẹ̀ nìkan, mo sì ní ìmọ̀lára wọn báyìí.
Díẹ̀-díẹ̀ nimú ẹlẹ́dẹ̀ẹ́ fi ń wọgbà.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin, Ahmad Lawan ní òhun wòye bí ẹsẹ̀ ètò ààbò lórílẹ̀ èdè yìí se ń se sége-sège bí ẹsẹ̀ télọ̀ jẹ́ ojúse gbogbo wọn yálà, ìjọba àpapọ̀, ilé ìgbìmọ̀ asòfin àti gbogbo àwọn ìpele ìjọba tí ó wà, ìjọba ìpínlẹ̀ àti ìjọba ìbílẹ̀ ní láti mójútó.
1e Atọrọ-ohun-gbogbo-lọ́wọ́-Ọlọ́run kì í kánjú.
Àwọn arákùnrin tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ dá sílẹ̀ pa dà sọ́dọ̀ àwọn òbí wọn (lọ́tùn-ún, lósì).
Láàárín oṣù díẹ̀ sí i, àwọn ìránṣẹ́ ìkọ́lé àti àwọn arákùnrin tó wà ládùúgbò máa tún ilé mẹ́sàn-án àti Gbọ̀ngàn Ìjọba kan kọ́.
Ẹ̀ẹ̀kan lejò ń yánni.
"Bá a se ń sọ̀rọ̀ yìí, ó ti tó ọdún mẹ́ta tí wọ́n ti fi Arákùnrin Dennis Christensen sẹ́wọ̀n lọ́nà àìtọ́ lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà.
Àwọn ará yọ̀ǹda ara wọn láti palẹ̀ ìdọ̀tí mọ́ kúrò nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba tó wà lókè.
Ní ìrọ̀lẹ́ June 6, 2019, wọ́n mú Arákùnrin Christensen lọ sí ọgbà ẹ̀wọ̀n kan táwọn ẹlẹ́wọ̀n ti ń ṣiṣẹ́, kó lè lọ ṣẹ̀wọ̀n níbẹ̀.
Ṣé o ti ń gbà á níbòmíràn ni?
Spurs yóò máa wàákò pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Manchester City nínú ìdíje EPL lọ́jọ́ Àìkú, oṣù kẹrin, kí wọn ó tó kojú ikọ̀ Manchester United nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ipele kejì sí àṣekágbá ìdíje FA Cup.
Ìyànjú là ń gbà; bí a ò gbìyànjú bí ọ̀lẹ là ń rí; ojoojúmọ́ ní ń rẹni.
Àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ náà gbé ìpinnu tí wọ́n kọ́kọ́ ṣe jáde ní May 15, 2020. Wọ́n máa tó gbé ibi tí wọ́n parí ọ̀rọ̀ náà sí jáde lórí ìkànnì Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà nílùú Manila ti yan ìgbìmọ̀ tó ń ṣètò ìrànwọ́ nígbà àjálù láti bójú tó bí wọ́n á ṣe pín àwọn nǹkan tó wà fún ìrànwọ́.
Ọrọ̀ Commons Náà: Ilé-ayé Tí Ó Ju Ọjà àti Ìpínlẹ̀ Lọ láti ọwọ́ David Bollier àti Silke Helfrich. CC BY-SA 3.0
Déètì: July 12 sí 14, 2019
Ìbànújẹ́ dorí wọn kodò nígbà tí wọ́n gbọ́ bí àwọn èèyàn ṣe pẹ̀gàn orúkọ Jèhófà ní gbangba bẹ́ẹ̀, tí wọ́n sì mọ̀ pé àdánwò ìgbàgbọ́ ló délẹ̀ fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Rọ́ṣíà yìí.
Àwọn olùyọ̀ǹda ara ẹni ló hú àwọn ìdọ̀tí náà kúrò, wọ́n kó o dà nù, wọ́n sì tún àwọn kan tó ṣì lè wúlò ṣe, wọ́n tiẹ̀ hú ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn táyà tọ́jọ́ wọ́n ti pẹ́ jáde níbẹ̀, kódà àwọn táyà kan ti wà níbẹ̀ látìgbà Ogun Àgbáyé Kejì.
Òkìkí ajá kì í pa oṣù.
A kì í fi ẹ̀jẹ̀ ìbálé pa tírà; alákoto ò bí abo ọmọ.
Àwọn Aṣòfin ti yan igbákejì Ọ̀gá àgbà tẹ́lẹ̀rí fún ilé ìfowópamọ́ Erinlónibú orílẹ̀ èdè wa Ọ̀gbẹ́ni Túndé Lemo gẹ́gẹ́bí Alága fún Àjọ tó ńṣe àtúnṣe àwọn òpópónà tó jẹ́ ti ìjọba àpapọ̀, Àwọn aṣòfin tẹ́wọ́gba àbọ̀ áwọn ìgbìmọ̀ (FERMA) tí wọ́n fi ẹnu kòsí yíyan Lema gẹ́gẹ́bí alága wọn pẹ̀lú àwọn méje mìíràn láti máa ṣe ìṣàkóso.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti jẹ́ ọmọ orílẹ̀‐èdè kan.
Ẹni tó fi owóo rẹ̀ ra ẹṣin, kò níí jẹ́ kó ṣe àrìnjẹ́.
Ìgbìmọ̀ asòfin kò ní jẹ́ kí ẹgbẹ́ ọ̀tọ̀tọ̀ náà da àárín wọn rú, láti máa se òfin tí yóò mú ìgbáyé –gbádùn bá gbogbo ọmọ orílẹ̀ édé Nàíjíríà.
Kí ni ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò òpin-dé-òpin kì í ṣe?
Onígbèsè tí ń pa àpatà ẹyẹ́lé.
O jó nÍfọ́n Ifọ́n tú, o jó lÉjìgbò Èjìgbó fàya bí aṣọ, o wá dé Ìlá Ọ̀ràngún ò ń kàndí; gbogbo ìlú òrìṣà ni wọ́n ní kí o máa bàjẹ́ kiri?
Ṣe ó jọ wí pé inú rẹ̀ ń dùn?
Omíyalé Ṣẹlẹ̀ ní Íńdíà
Ìje òun oore ní ń mú ọmọ ṣiṣẹ́.
Ní July 21, ní àpéjọ àgbáyé tí wọ́n ṣe ní Denmark, Arákùnrin Lett tó jẹ́ ọkàn lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí ka lẹ́tà kan tí Dennis kọ.
Igi kanran àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣẹ̀dá látara pádi-ààyè ni Arvin mú lọ́wọ́ yìí.
Lọ́dún-un 2014, àjò tó ń rí sí ìlera ìlú Brazil tẹ ẹ̀dà ìwé ìlànà oúnjẹ fún ọmọ ìlú Brazil,
Gbogbo ènìyán lérò wí pé wọ́n ti kú ni.
Fún àlàyé nípa iṣẹ́-àtinúdá ní Creative Commons àti àṣẹ-ẹ̀dá, tẹ́tí sí N kò ní Tì í Pa, láti ọwọ́ Jonathan “Song-A-Day” Mann nípa lílo àwọn àṣẹ CC fún orin rẹ̀.
Ṣùgbọ́n nígbà mìíràn, ẹ̀rù máa ń bà mí pé bóyá wọ́n ń fi orúkọ mi tàbí àwòrán mi ṣe ohun búburú, ṣùgbọ́n mo máa ń gbàdúrà sí Ọlọ́run fún ààbò".
Bí nǹkan ṣe rí lásìkò tí àrùn COVID-19 gbòde yìí mú kí ọ̀pọ̀ lára àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin tó wà ní ìjọ Iqaluit rí bó ti ṣe pàtàkì tó pé ká mọ onírúurú ọ̀nà tá tún lè gbà wàásù.
Jọ̀wọ́ wòye wípé a kò ní ohun èlò láti ṣàyẹ̀wò tàbí ṣe ìdánilójú aládàáni nípa ààbòo wọn.
Ní báyìí, tí nǹkan bí irú eléyìí, tó ti ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-ède US, ibi tí a máa ń lọ nìyẹn.
Afẹ́fẹ́ ìjì náà lágbára débi pé ó fẹ́ dé ibi tó jìnnà tó ọgọ́sàn-án (180) kìlómítà láàárín wákàtí kan péré, ó sì ba iná mànàmáná ilé tó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé ọgọ́rin (580,000) jẹ́.
Ètò Ọlọ́run kì í pinnu fáwọn èèyàn bóyá kí wọ́n kúrò tàbí kí wọ́n dúró.
Àgbẹ̀ gbóko róṣù.
Bí a kò bá rígún a ò gbọdọ̀ ṣebọ; bí a ò bá rí àkàlà a ò gbọdọ̀ ṣorò.
Bí a kò bímọ rí, a kò ha rọ́mọ lẹ́yìn adìẹ?
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa fún àwọn ará wa tó wà ní Rọ́ṣíà lágbára, kó sì máa dáàbò bò wọ́n.​—⁠Sáàmù 28:7."
"Ìjì Líle Yutu tó ṣọṣẹ́ gan-an ní Àwọn Erékùṣù Northern Mariana ní October 24 tún jà ní erékùṣù Luzon ní Tuesday, October 30.
Èyí tó burú jù.
Wọ́n sì wo ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà bó ṣe ń lọ lọ́wọ́ láwọn ibi mẹ́tàlá (13) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ míì, àròpọ̀ gbogbo àwọn péjọ nígbà tá a mú Bíbélì náà jáde sì jẹ́ ẹgbẹ̀rún márùn-ún, ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti mọ́kànlélọ́gbọ̀n (5,631).
Gbẹgẹdẹ á gbiná
Mi ò mọ ohun tí ẹ fẹ́ kí n sọ
Jálẹ̀ ọdún ni wọ́n sì máa ń wá, àmọ́ tiyín yàtọ̀, mi ò tíì ráwọn tó pọ̀, síbẹ̀ tí wọ́n lọ́yàyà, tí wọ́n sì wà létòlétò bíi tiyín rí.
Ohun gbogbo, ìwọn ló dùn mọ.
Afasẹ́gbèjò ń tan araa rẹ̀ jẹ.
Ka àwọn àkọsílẹ̀
Àpẹẹrẹ míì ni tọkọtaya kan tó ń gbé nílùú Quevedo, wọ́n wá orúkọ àwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lórí fóònù wọn, wọ́n sì fi àtẹ̀jíṣẹ́ ránṣẹ́ sí wọn, ohun tí wọ́n sọ rèé: “Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni mí
Ní àsìkò tá a ń kọ ìròyìn yìí, ilé méjìdínláàádọ́ta (48) tó jẹ́ ti àwọn ará wa ni ìjì náà bà jẹ́ nígbà tí ilé mẹ́jọ bàjẹ́ kọjá àtúnṣe.
Lóòótọ́, ẹnìkán ní láti kọ́ mi pé òún sanra.
Ilé Ẹjọ́ Lórílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà Dá Arákùnrin Yevgeniy Aksenov Lẹ́bi Pẹ̀lú Ẹ̀wọ̀n Ọdún Méjì Ní Ìpamọ́
Ètò tó wà nílẹ̀ fi hàn pé iṣẹ́ máa parí lórí àwọn ilé náà títí ìparí oṣù December 2019.
Òjò pamí, òjò pa èreè mi; òjò ò pa ẹwà araà mi dànù.
Ebè kan ṣoṣo àkùrọ́ kúrò ní “Mo fẹ́rẹ̀ẹ́ ṣíwọ́.”
Àwọn ilé iṣé tó ń gbéròyìn jáde kárí ayé sì ti ń sọ̀rọ̀ nípa ìdájọ́ tí ilé ẹjọ́ ṣe yìí.
Olùdarí Àgbà fún ilé Ẹ̀kọ ìgbóhùn sáfẹ́fẹ́ Arákùnrin Abíólá Ajíbólá tó tẹnumọ́ ọ̀rọ̀ yìí nígbà tó ń ṣojú Ọ̀gá Àgbà pátá-pátá fún ilé isé Rédíò Ìjọba Àpapọ̀ Dọ́kítà Maosur Liman níbi ètò tí wọ́n fi ṣíde ìgbẹ̀kọ́ ọ̀wọ́ kejì àwọn akẹ́ẹ̀kọ́ nípa ìgbóhùn sáfẹ́fẹ́ tó wáyé nínú ọgbà ilé ẹ̀kọ́ òhún ní GRA Ìkẹjà.
Àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ní láti ṣe é, pẹ̀lú àjọṣepọ̀ gbogbo àwọn ènìyàn tókù.
"Arákùnrin Dennis Christensen ti lo ohun tó lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (525) ọjọ́ lẹ́wọ̀n torí pé ó ń ṣe ohun tó gbà gbọ́, ó sì ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó àádọ́ta (50) ìgbà tó ti fara hàn nílé ẹjọ́.
Tọ́ka sí àwọn ojúṣe òfin àṣẹ-ẹ̀dà lórí ìṣẹ̀dálẹ̀ Creative Commons
Bẹ́ẹ̀ni, ó máa gba pátákó-igun-mẹ́rin agbára ìtànṣán-oòrùn.
Bí ọkùnrín réjò, tóbìrín pa á, à ní kéjò má ṣáà lọ.
Mo nígbàgbó̩ rírí gbogbo yín ló̩dún tí ó ń bò̩.
Kyle Edmund gbádùn ọkàn lára ìfigagbága rẹ̀ tí ó ti ń gbá láti ìgbà tí ó ti ń díje nínú eré ìdárayá bọ́ọ̀lù àfigigbá, lẹ́yìn tí ó fàgbà han òǹdíje tí ó dára jùlọ tẹ́lẹ̀rí nínú eré ìdárayá ọ̀hún, Novak Djokovic nínú ìfigagbága ìsọ̀rí-ìsọ̀rí pẹ̀lú àmì ayò mẹ́fà sí mẹ́ta (6-3), méjì sí mẹ́fà (2-6) àti mẹ́fa sí mẹ́ta (6-3) nínú ìpele kejì ìdíje Madrid Open.
Wo̩n yóò kojú ikọ̀ tó bá tè̩lé adarí group B, tí Russia agbanilálejò kojú.
Ọ̀gbẹ́ni Dayo Bash sọ èyí di mímọ̀ nígbà tó ń bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ lásìkò pọ̀pọ̀ṣìnṣìn ọdún Eid-el-fitri tí afi sorí ìparí àwẹ̀ olóṣù kan Ramadan.
Olobó ohun tí ó yẹ kí o kíyèsí bí o bá ń ṣí ìṣàmúlò
Nígbà tá a sọ̀rọ̀ tán lórí fóònù, mo pinnu pé màá sọ fún ọmọ mi ọkùnrin, mi ò fẹ́ sọ fún ìyàwó mi torí kí n má bàa kó o lọ́kàn sókè, a ò sì mọ̀ bóyá wọ́n á tú mi sílẹ̀ lóòótọ́, kí n má lọ fojú ẹ̀ sọ́nà.
Ẹ wò mí
Ọ̀pọ̀ ọ̀mọ̀wé àtàwọn ìlúmọ̀ọ́ká sọ̀rọ̀ lórí bí ètò ìrántí náà ti ṣe pàtàkì tó.
Èyí ni àfikún ìpalára. Èyí ń ṣèbàjẹ́ pádi ààyè, ba pádi-ẹjẹ̀ jẹ́,
Ẹ máa ṣe báyìí, ó yá
Ọkùnrin kì í ké, akọ igi kì í ṣoje.
Ìwọ wo àtòpọ̀ àwòrán-olóhùn tí o fẹ́ràn jù lọ tàbí àwọn àwòrán tí ọ̀rẹ́ẹ̀ rẹ fi sí orí ẹ̀rọ-alátagbà ní ọ̀sẹ̀ tí ó kọjá.
Ààrẹ wá rọ gbogbo àwọn ènìyàn láti máa yanjú aáwọ̀ wọn ni ìtùbí-ìnùbí dípò síse ara ẹni ní ìjàmbá.
--- Èsì ìdíje NPFL tí ó wáyé lópin ọ̀sẹ̀.
Ìgbín tó ń jẹ̀ ní màfọ̀n, tí ò kúrò ní màfọ̀n, ewé àfọ̀n ni wọn ó fi dì í dele.
Kíkọ́ Ìmọ̀ tí ó ṣe Pàtàkì
Kí eégún tó dé lAlágbaàá ti ń fọ̀lẹ̀lẹ̀ jẹ̀kọ.
Àyangbẹ ẹjá dùn; ṣùgbọ́n kí la ó jẹ kẹ́já tó yan?
Ó dámi lójú pé gbogbo yín lẹ ti rí tàbí gbọ́ èyí tẹ́lẹ̀: “Àwa, tí a ní ìfẹ́, ti ń ṣe púpọ̀ pẹ̀lú díẹ̀ fún ìgbà pípẹ́ -- (àtẹ́wọ́) -- a ti kẹ́sẹjárí láti ṣe nǹkan yòóhùn láìní nǹkankan.
Mi ò tiẹ̀ mọ ojú ẹni tí wọ́n pa
Bí ojú bá rí ọ̀rọ̀, a wò ó fín.
Ewu jẹ́ atọ́ka wípé ìdẹ́rùbà kan ṣì ohun-ìní kan yóò wáyé.
Bí a ò bá dà wọ́n nù lọ́nà tó yẹ, awọn irin wúwo wọ̀nyí yóò d'ódò, àti láti odò
Títi di August 16, àwọn ará wa mẹ́sàn-án ni wọn ò jẹ́ kí wọ́n jáde nílé mọ́, àwọn mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) sì wà lẹ́wọ̀n káàkiri ilẹ̀ Rọ́ṣíà.
Teymur Akhmedov: October 9, 2005 ni mo ṣèrìbọmi.
Ṣàtúnṣe àwọn ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé ẹ̀kọ́
Ẹ jọ̀wọ́ ẹ fèsì, ṣé ẹ̀yin ni ọ̀gbẹ́ni John
Àwọn alàgbà tó wà lágbègbè náà ń ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn ará tí àjálù yìí kàn, wọ́n sì ń ràn wọ́n lọ́wọ́.
Labalábá tó dìgbò lẹ̀gún, aṣọ ẹ̀ á fàya.
A máa gbé àwọn ìtẹ̀jáde yìí sórí ìkànnì wa láìpẹ́.
Inú wa dùn pé àwọn ara wa ní Bíbélì tó rọrùn-ún ka, táá sì jẹ́ kí wọ́n sún mọ́ Ọlọ́run wa.​—Jémíìsì 4:8.
Mo lérò wí pé òtítọ́ ni ohun tí a sọ [ìyẹn nínú ìwé ìròyìn].
Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù pàṣẹ pé kí wọ́n jẹ́ káwọn dókítà ṣàyẹ̀wò ìlera Arákùnrin Loginov, torí bí wọ́n ṣe lù ú lálùbami nígbà tí wọ́n tì í mọ́lé.
Jẹ́ á ṣe kiní yìí
Fi gọ̀gọ̀ sílẹ̀ fún ọ̀dáwé; fi ọkọ sílẹ̀ fún onílara.
Kò sí orísun tí ó báramu fún ohun àmúlò ìgbóhùnàtàwòránjáde yìí
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Toronto, Kánádà
Wọ́n Fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Ìwé Ẹ̀rí Torí Bá A Ṣe Ń Kọ́ Àwọn Ẹlẹ́wọ̀n Lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì ní Kòlóńbíà
Kí ló ṣẹlẹ̀ bí oníṣọnà bá níjà?
SWAN sọ nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ èyí tí igbákejì akọ̀wé ẹgbẹ́ ọ̀hún, Abdulrosheed Okiki gbé jáde nílùú Ìlọrin pé, ìyànsípò dókítà náà níí ṣe pẹ̀lú iṣẹ́ takuntakun tí ó ń gbése àti àṣeyọrí rẹ̀ nínú ojúṣe tórílẹ̀-èdè yàn fún un.
Ẹni tó bá máa jẹ ọ̀pọ̀lọ́ a jẹ èyí tó lẹ́yin.
Wọ́n ń wàásù fún àwọn èèyàn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù kan àtààbọ̀ tó ń sọ èdè Kwanyama ní orílẹ̀-èdè Àǹgólà àti Nàmíbíà.
Yan ohun-èlò tí ó ní aṣàmúlò rẹ
Ó dá mi lójú pe o kò mọ̀ mí
Ikò̩ agbábó̩ó̩lù Iran jé̩kò̩ àkó̩kó̩ tí yóò balẹ̀ sí orílẹ̀-èdè Russia ló̩jó̩ ìṣẹ́gun, ṣaájú ìdíje bó̩ò̩lù àgbááyé tí yóò bè̩è̩rè̩ ní pápáàṣeré Luzhniki ló̩jó̩ ke̩rìnlá, oṣù kẹfà ọdún táa wà yìí.
Àìtó Ìpolongo fún àwọn olùgbé ìlú
Nadal fàyànrán ìdíje náà dé òpin, àmó̩ ó nílò ìtó̩jú ní ìpele ke̩rin nígbà tí ó fọwọ́ ṣèse ní ìpele kẹta ìdíje ò̩hún, kí ó tó fakọyọ láti gbon ewúro sí Thiem lójú nínú àṣekágbá ìdíje náà lárà ọ̀tọ̀.
Kódà, Bíbélì náà ò kárí àwọn tó ń béèrè fún un.
Arákùnrin Teymur, kí ló ràn yín lọ́wọ́ tẹ́ ẹ fi fara da àdánwò yìí, tẹ́ ò sì sọ̀rètí nù?
Bí a bá ká okó mọ́ obìnrin nídìí á ní kùkú ni
Ìwé òfin ilẹ̀ náà gbé agbára ìdárí ọlọ́pàá lé ààrẹ lọ́wọ́ lábẹ́ ìbòjútó ọ̀gá àgbà ilé iṣẹ́ ọlọ́pàá.
Ṣe bóo ti mọ, ẹlẹ́wàa Ṣàpọ́n.
Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde,
Wọn ò gba Anna láyè láti rí ọkọ rẹ̀ láti oṣù mẹ́wàá sẹ́yìn
Mi ò sọ wí pé dípò kí, mò ń sọ wí pé àti, àrùn AIDS, ikọ́-àwúgbẹ, ibà ọ̀rẹ̀rẹ̀, ibà pọ́njúpọ́ntọ̀ -- oǹkà rẹ̀ tẹ̀síwájú.
Láìka báwọn agbófinró ṣe ń ya wọ ilé àwọn ará, tí wọ́n sì ń gbẹ́sẹ̀ lé àwọn ohun ìní wọn lọ́nà tí kò bófin mu, àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin láwọn àgbègbè yìí ń ṣèrànwọ́ tí wọ́n lè ṣe fáwọn tó wà látìmọ́lé àti ìdílé wọn, wọ́n sì ń gbàdúrà fún wọn.
A ò dákẹ́ àdúrà lórí àwọn ará wa lọ́kùnrin lóbìnrin tọ́rọ̀ kàn torí àjálù tó ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́ yìí, ó dá wa lójú pé Jèhófà máa jẹ́ odi agbára wọn lásìkò wàhálà yìí.
Nínú ọ̀rọ̀ Gómìnà Sanwó-Olú ló ti dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn olúgbé fún ìfọwọ́sopọ̀ wọn tó sì tún ṣe ìlérí pé láìpẹ́ ojú òpó kan máa tó jáde fún ará ìlú láti máa fi kàn sí ìjọba bákan náà lótún óní gẹ́gẹ́ bí ẹṣe mọ̀ pé ìjọba yìí kònífi àyè gba ìgbàkugbà fún àwọn tó ń dalẹ̀ sí ibi tí kòtọ́ àti àwọn tí wọn ń rú òfin ìrìnà gómìnà tún ní ìjọba òun kòní káàárẹ̀ láti rii pé àgbékalẹ̀ òfin àti àfojúsùn òun múnádóko.
Ti ṣe ìfipamọ́ tán
Lẹ́yìn yín sà
Gẹ́gẹ́ bí alága ìgbìmọ́ tí ó ṣagbátẹrù ìdíje ọ̀hún, ọgbẹ́ni Malachy Ndubuzor, Ó ṣe é lálàyé pé, wọn yóò ríi dájú láti fojú sílẹ̀ mú àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó bá fakọyọ nínú ìdíje náà sínú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù TREM Football Academy.
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé gbogbo àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni yóò jẹ ànfààní ẹ̀kọ́ nípa ìmọ̀ ẹ̀rọ.
Rárá, Ọkọ mi tẹ́lẹ̀ rí ni, èyí tí mo sọ fún ẹ nípa ẹ̀
Bẹ́ẹ̀ lótún rọ àwọn tórí jájẹ lágbègbè ọ̀hún láti kún ìjọba lọ́wọ́, kí wọn fi leè pèsè ìwòsàn tó yanrantí, tí owó rẹ̀ kò sì gunpá fún àwọn ènìyàn
Àwọn aláṣẹ agbègbè náà sì tún ṣètò bí wọ́n ṣe ń gba àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba ní kọ̀ọ̀kan.
MA: Nígbà tí ọmọ mi sọ fún mi, èmi náà rò pé ó ń ṣeré ni. Ọjọ́ pẹ́ tá a ti ń retí irú ìròyìn bẹ́ẹ̀!
Kíló dé tí ẹni yìí ń sọ ìtàn yìí fún mi?
A kì í du orí olórí kí àwòdì gbé tẹni lọ.
Bí iwájú ò bá ṣeé lọ sí, ẹ̀yìn a ṣeé padà sí.
Níbi àpéjọ náà, a ṣe àkànṣe ètò tó máa jẹ́ kí àwọn tó wà níbẹ̀ lè wa Bíbélì yìí jáde ní ẹ̀dà EPUB, JWPUB tàbí PDF lórí ìkànnì jw.org.
Kó tó dìgbà yẹn, Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin Ilẹ̀ Korea ti ń báṣẹ́ lọ lórí bí wọ́n ṣe máa ṣàtúnṣe sí Ìlànà Iṣẹ́ Ológun.
Nínú ọ̀rọ̀ àsọkágbá mi fún ilé ẹjọ́ yìí, mo fẹ́ ṣàlàyé ṣókí fún yín nípa ara mi, ojú ti mo fi wo ẹ̀sùn ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn mí àti ọwọ́ tí mo fi mú ìwàláàyè.
Àwọn ìmìtìtì ilẹ̀ náà wáyé nítòsí ìlú ńlá Ridgecrest níbi tí àwọn akéde igba ó lé mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (215) ń gbé.
Ní ilẹ̀ America, a fẹ́ràn láti sọ àwọn aṣíkiri-alágbára di òòṣà-àkúnlẹ̀bọ gẹ́gẹ́ bi àrokò tó yẹ fún àṣeyọrí ilẹ̀ America.
Àgbàdo kì í ṣe èèyàn;ta ní ń rí ọmọ lẹ́yìn eèsún?
Ìròyìn Tá a kọ́kọ́ gbọ́ nípa ìjì ńlá kan tí wọ́n pè ní Hurricane Maria
Kò ṣeé ṣe fún àwọn ìjọ náà láti wà pa pọ̀ torí òfin tí ìjọba gbé kalẹ̀, torí náà wọ́n ṣàtagbà Ìrántí Ikú Kristi látorí ẹ̀rọ.
--- Ọlọ́pàá mẹ́rìnléláàdọ́rin gba ìgbéga lẹ́nu isẹ́ ní ìpínlẹ̀ Kaduna.
Bákan náà, ní a ó tíì mọ ohun tó fa ìsẹ̀lẹ̀ burúku yìí.
Ọmọ tí ò ní baba kì í jìjà ẹ̀bi.
Abiyamọ kì í rìn kó ṣánwọ́ ahá.
Torí ìfẹ́ tó jinlẹ̀ táwọn ará fi hàn, alábòójútó àyíká kan sọ pé: “Kò ṣòro fún wa rárá láti rí ilé táwọn tó sá kúrò nílé máa gbé.” A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà torí àwọn tó “ti di orísun ìtùnú” fún àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tí iná yìí lé kúrò nílé.
Gbéjò-gbéjò ò gbé ọká.
Ẹ má bínú mà
Báwo ni?
Apajájẹ ní ẹ̀rù adìẹ ń ba òun.
Arákùnrin Ricardo Braz, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkọ́ Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Aṣáájú-Ọ̀nà ń fọ̀rọ̀ wá akẹ́kọ̀ọ́ kan lẹ́nu wò, ìyẹn Arákùnrin Nyandwi Jean de Dieu.
ko yéé máa ṣe bí i ọmọ ọwọ́
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa bójú tó àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tí wọ́n ń fi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn ní Rọ́ṣíà, kí wọ́n lè rí i pé gbogbo ẹni tó bá nígboyà tó sì gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà kò ní “ṣaláìní ohun rere.”​—⁠Sáàmù 34:​8, 10.
Láti July 4, 2019, àwọn ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára wáyé ní Gúúsù California ní agbègbè aṣálẹ̀ Mojave.
Ṣé ó dá ẹ lójú?
Ẹ gbà á gbọ́ tàbí bẹ́ẹ̀ kọ́, àwọn kan nínú wa máa ń móríbọ́.
O gbọ́dọ̀ forúkọsílẹ̀-wọlé bí olùṣàmúlòàràmàndà tàbí ní àṣẹ ìṣàkóso àkoonú láti wo ojú ewé yìí
Labẹ́-labẹ́ ò bẹ̀rù ìjà.
Òṣé ní ń ṣíwájú ẹkún; àbámọ̀ ní ń gbẹ̀yìn ọ̀ràn; gbogbo àgbà ìlú pé, wọn ò rí oògùn àbàmọ̀ ṣe.
A kò lè lo ẹ̀tọ́ yìí fún ẹni tí a bá pè lẹ́jọ́ tó dájú nítorí ẹ ṣẹ̀ tí kò jẹ mọ́ ọ̀rọ̀ ìṣèlú tàbí ohun mìíràn tí ó ṣe tí kò bá ète àti ìgbékalẹ̀ Ajọ‐ìsọ̀kan orílẹ̀‐èdè àgbáyé mu.
Àwọn alábòjútó àyíká yìí àti àwọn alàgbà tún ń ṣèbẹ̀wò olùṣọ́ àgùntàn sọ́dọ̀ àwọn arákùnrin àti arábínrin tí àjálù náà bá.
Bíi, ṣé e ń retí kí n ní ìdáhùn fún ìyẹn?
Mò ń jade lọ ṣe fàájì
Dennis Christensen ni arákùnrin tí wọ́n kọ́kọ́ dá ẹ̀wọ̀n ọlọ́jọ́ gbọọrọ bẹ́ẹ̀ fún.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà pé ó fún àwọn arákùnrin wa tó wà lórílẹ̀-èdè Armenia ní ìdáláre tó ṣàrà ọ̀tọ̀ yìí.
Ìdí pàtàkì tí wọn ò fi mọ̀ tí wọn ò sì rántí wọn ni pé, lẹ́yìn ogun, ìjọba ṣì ń bá a nìṣó láti máa ṣe inúnibíni sáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Ìlà Oòrùn orílẹ̀-èdè Jámánì.
Kò sí ìkànnì tó wà lárọ̀ọ́wọ́tó lórí èrọ yìí
A kì í gbójú-u fífò lé adìẹ àgàgà; a kì í gbójú-u yíyan lé alágẹmọ.
Gbogbo nǹkan á dára, a jọ wà nínú ẹ̀ ni
Ojú Jèhófà, Ọlọ́run tó máa ń dá gbogbo ẹjọ́ bó ṣe tọ́ là ń wò báyìí. A retí pé tó bá tó àkókò lójú ẹ̀, ó máa yanjú ọ̀rọ̀ náà.​—Aísáyà 30:18."
Nínú ìròyìn ọdún tuntun tí abẹnugan ọ̀hún gbé jáde láti kí gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ìbẹ̀rẹ̀ ọdún 2020.
Síbẹ̀ náà, a ò sì tí ì rí nǹkankan náà
Àwọn ìsọfúnni tẹ́ ẹ fún wa sì gbéṣẹ́ gan an.” Ní báyìí, àwọn dókítà tó ju ẹgbẹ̀rún márùn-ún (5,000) lórílẹ̀-èdè Ítálì ti gbà láti máa tọ́jú àwọn aláìsàn tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà nípa lílo ìlànà ìtọ́jú ìṣègùn àti iṣẹ́ abẹ tí kò léwu, tó gbéṣẹ́, tí kò sì nílò ìfàjẹ̀sínilára.
Ẹni tí ó gòkè, kó fa ọ̀rẹ́ẹ rẹ̀ lọ́wọ́; ẹni tó rí jẹ, kó fún ọ̀rẹ́ẹ rẹ̀ jẹ.
Dípò bẹ́ẹ̀, mo wò ó bí àǹfààní ńlá láti lọ ṣiṣẹ́ Ọlọ́run níbi tí kò tíì sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan.
Ẹ̀wẹ̀, jíjáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún, ló sọ ọ́ di ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ mọ́kànlá tí ikọ̀ Bayern ti yege léra wọn.
Kì í dáàbò bo mẹ́tádatà - tí í ṣ'àpèjúwe ohun gbogbo nípa dátà, tí ó fi kan ilà àkórí ímeèlì rẹ, tàbí ẹni tí ó ń tàkùrọ̀sọ pẹ̀lú àti ìgbà tí o tàkùrọ̀sọ.
Síbẹ̀, Wike yóhùn padà ó sì padà bá àwọn afẹ̀hónúhàn sọ̀rọ̀, níbi tí ó ti fi àtìlẹ́yìn rẹ̀ hàn sí ìpè wọn
Àgbègbè Bicol ní ìpínlẹ̀ Luzon ni ìjì náà ti jà. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan tó kú tàbí tó fara pa, ilé àwọn Ẹlẹ́rìí méjìdínláàádọ́fà (108) ló bà jẹ́ gan-an, nígbà tí ilé ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé méjìdínlọ́gọ́rin (478) bà jẹ́ díẹ̀.
Ijó àjójù ní ń mú kí okóo eégún yọ jáde.
Lára àṣeyọrí Dókítà Ọlárìnóyè tí SWAN tó kà sí, ni iṣẹ́ takuntakun rẹ̀ tí ó ṣe nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tàwọn ọ̀dọ́ náà, tọdún 2013 àti 2015, èyí tí ikọ̀ Golden Eaglets gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún wálé.
Bí mo bá rí enìkan tó ń kú lọ láàárín adúgbò nísìyìí, mà á ṣe ohun-kóhun láti dóòlà ẹni náà.
Àgbọn kì í ṣe oúnjẹ ẹyẹ.
Owó ò mọ ẹ̀gbọ́n, ó sọ àbúrò dàgbà.
Ìrírí: Àwọn aláṣẹ ọgbà ẹranko tó ń jẹ́ Lion and Safari Park, tó jẹ́ ọ̀kan lára ibi tí wọ́n ṣètò fún àwọn àlejò láti gbafẹ́ lọ, ṣàlàyé pé àwọn ò tíì rí i rí kí ọ̀pọ̀ èèyàn tí àṣà ìbílẹ̀ àti èdè wọn yàtọ̀ síra bẹ́ẹ̀ máa bọ́ sílẹ̀ látinú ọkọ̀ kan náà tó sì jẹ́ pé wọ́n ò bá ara wọn jiyàn, bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ò sì bá ara wọn jà.
--- Chiellini kò ní kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́.
Kíkojú owó ìsọdọ̀tun àti àwọn ìnáwó mìíràn tí ó rọ̀ mọ́ ìforúkọsílẹ̀ ni ó máa jẹ́ gbóògì fún àwọn ọmọ Nàìjíríà tí wọn kò fi bẹ́ẹ̀ lówó lọ́wọ́.
Mi ò mọ̀.
Kódà níbi tí ẹ̀rọ ti wà lárọ̀ọ́wọ́tó gan-an, àìmáatọ́ àwọn ọmọ sọ́nà nídìí ìṣàmúlò ẹ̀rọ ayélujára gan-an alára jẹ́ ohun tí ó ń kọ ènìyàn lóminú.
Facebook, Google, àti ibùdó-ìtàkùn mìíràn bẹ́ẹ̀ ní àfifún "àyẹ̀wò ìdáààbòbò".
A Wàásù Lákànṣe Níbi Térò Pọ̀ sí Nígbà Eré Ìdárayá Òlíńpíìkì Tó Wáyé ní Ajẹntínà Lọ́dún 2018
Arákùnrin Christensen sọ pé: “Èmi àti Irina ìyàwó mi kì í ṣe eni pípé, àmọ́ a ti kọ́ bá a ṣe lè ní ìfaradà, ká má sì jẹ́ kí ayọ̀ wa dín kù nínú ìṣòro.
Ó sì ti kojú ọ̀pọ̀ ìṣòro àìlera tó le gan-an.
"Peters tèsíwájú pé, inú òun dùn púpọ̀, bẹ́ẹ̀ sìni ó jẹ́ ohun ìwúrí láti rí àwọn olùdarí àgbà tuntun àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀ Áfírík̀a CAF fún àtìlẹyìn àti akitiyan wọn láti gbé bọ́ọ̀lù ẹ̀yà Afrika dé ìpele tí ó lápẹẹrẹ, bákan náà, àjọ FIFA fún ìgbèrú tí ó ṣeé yẹ̀ sílẹ̀ tí wọ́n mú bá bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé.
Síbẹ̀, àwọn tó pè mí lẹ́jọ́ ṣáà fẹ́ kí wọ́n rán mi lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ta.”
Ẹ ǹlẹ́ ṣà! Mo mọ̀ yín
Ilé Iṣẹ́ Ìjọba Thailand “Gbóríyìn àti Òṣùbà” Fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Nílẹ̀ Peru Torí Wọ́n Ṣèrànwọ́ Fáwọn Ọmọ Ilẹ̀ Thailand Tó Wà Lẹ́wọ̀n
Àwọn èèyàn ṣì lè rí èsì tí wọ́n bá rí i pé àwọn àjọ náà kòì tí ì gbé gbogbo ohun tí wọ́n nílò ṣe, ṣùgbọ́n wọ́n máa lè fọkàn tán ètò náà pẹ̀lú ìfọkànbalẹ̀ pé àwọn aláṣẹ kàn sí gbogbo ará-ìlú, wọ́n á sì ní ìgbàgbọ́ pé gbogbo ìfisùn-un wọn ni wọ́n máa gbọ́.
Nínú àtèjáde kàn tí Mínísítà gbé jáde lọ́jọ́ Etí pé ikú olóyè Alex Akinyẹle jẹ́ àdánù mále-gbàgbé fún ẹbí, gbogbo àwon omo ìpínlè Ondo àti orílè èdè Nàíjíríà lápapọ̀.
A kì í rán ọ̀lẹ wo ojú ọjọ́ àárọ̀.
Kí o tó ó mú àwòrán, ṣe ìbéèrè: Ìta ilé ni a ti yà á ni tàbí ibi-iṣẹ́?
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Amẹ́ríkà sọ pé kò sí ìkankan lára àwọn akéde wa tó bá ìṣẹ̀lẹ̀ náà lọ tàbí tó fara pa ju bó ṣe yẹ, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí ìjì náà lé kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
Títí kan gbogbo àwọn tó wà nínú ẹgbẹ́ tá a mọ̀ sí Italian associations of surgeons àti American College of Surgeons ti orílẹ̀-èdè Ítálì.
Bí àwọn aláṣẹ nílẹ̀ Rọ́ṣíà ṣe ń hùmọ̀ irọ́ kí wọ́n lè bà wá lórúkọ jẹ́ pé a kìí ṣe èèyàn àlàáfíà yìí ń rán wa létí ọ̀rọ̀ tí Jésù sọ pé àwọn alátakò máa “parọ́ oríṣiríṣi ohun burúkú mọ́” àwọn ọmọlẹ́yìn òun.—Mátíù 5:11."
Ìgbésẹ̀ iṣẹ́ ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà, tí ó ju àwọn àṣẹ CC lọ, jẹ́ àgbáríjọ àwọn ènìyàn tí ó gbà wí pé ilé-ayé sànjù bí a bá pín iṣẹ́ àti ṣiṣẹ́ papọ̀ ní ìṣọ̀kan.
Ẹgbẹ́ ẹni kì í wọ́n láyé ká wá a lọ sọ́run.
“Sìn mí ká relé àna,” ó wẹ̀wù ẹtù.
Ṣàkì ń ṣe bí ọ̀rá, egungun ń ṣe bí ẹran.
Àwọn aṣáájú ọ̀nà yìí fi hàn pé àwọn jẹ́ onígboyà bí wọ́n ṣe pinnu pé àwọn á máa wàásù nìṣó níbi tí èrò pọ̀ sí.
Ní báyìí, pípàdánù ife-ẹ̀yẹ ìdíje FA ọ̀hún sọ́wọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Chelsea, ló fihàn pé, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Manchester United parí sáà yìí láìgba ife-ẹ̀yẹ kankan.
Mo dúpé púpọ̀ fún ikọ̀ náà, àwọn olólùfẹ́, àwọn akẹẹgbẹ́ mi, àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá gbogbo àti àwọn òṣìṣẹ́ pátápátá fún àṣeyọrí mi nínú ikọ̀ yìí.
Kó tó di pé wọ́n tún ẹjọ́ yẹn gbọ́, wọ́n fòfin de àwọn ará wa mẹ́fẹ̀ẹ̀fà yẹn pé wọn ò gbọ́dọ̀ rìnrìn-àjò, wọ́n sì tún fi àwọn ẹ̀tọ́ míì dù wọ́n.
O yẹ kí ó wà
Báwo ni o ṣe fẹ́ lo Kolibri?
Ojú olóbì la ti ń jèrè obì.
Ṣùgbọ́n, máà fòyà! Ìgbésẹ̀ ni ààbò, àti pé nípasẹ̀ àlàálẹ̀ tó p'ójú òṣùwọ̀n, o lè ṣe ìdíyelé ohun tí ó dára fún ọ.
Wà á kọ́ ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ nípa àṣẹ-ẹ̀dà bí ó bá yá nínú abala-ẹ̀kọ́ yìí, àmọ́ nísinsìnyí ó tọ́ láti mọ̀ wí pé àṣẹ-ẹ̀dà jẹ́ ẹ̀ka ìmọ̀ òfin tí ń mú bí a ṣe ń lo iṣẹ́-ọpọlọ ẹ̀dá-ọmọ-ènìyàn wá sábẹ́ òfin – bí ìwé, àròkọ ìṣe-ìwádìí ajẹmákadá, orin, àti iṣẹ́-ọnà.
Ọ̀mọ̀rán bèèrè ọ̀ràn wò; Ìjàpá ní, “Ẹni tí wọ́n pa lánàá, kàà kú tán?”
Èmi Esther ni
Àwọn ará tó wà lágbègbè yìí wà lójúfò gan-an, torí ó ṣeé ṣe kí ilẹ̀ tún ya níbẹ̀ tí òjò míì bá rọ̀.
Inú àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa máa dùn láti rí orúkọ Jèhófà ní gbogbo ibi tó yẹ kó wà.”
Ibi tí a ní kí gbégbé má gbèé, ibẹ̀ ní ń gbé.
Ò tún rọ̀ àwọn ará ìlú láti mágba àdúrà fún Orílẹ̀ èdè wa láti lo àsìkò yìí láti gbàdúrà fún àlááfíà àti ìṣòkan Nigeria.
Àpẹẹrẹ ọ̀tá ni ọ̀gáà rẹ, olólùfẹ́ẹ̀ rẹ ti tẹ́lẹ̀, oníṣòwò ẹlẹgbẹ́ẹ rẹ̀, ìjọbaà rẹ, tàbí olè orí-ayélujára lórí ìṣàsopọ̀ gbogboògbò.
Nínú ọ̀rọ̀ tí èmi àti olùṣèwádìí jọ sọ, ó túbọ̀ ṣe kedere pé torí pé mo gba Jèhófà, Ọlọ́run Olódùmarè gbọ́ mo sì ń lo orúkọ rẹ̀ nínú àdúrà àti ọ̀rọ̀ mi ni wọ́n ṣe mú mi tí wọ́n sì fi mí sí àtìmọ́lé.
Iṣu àtẹnumọ́ kì í jóná; ọ̀kà àtẹnumọ́ kì í mẹrẹ; àwòdì kì í gbé adìẹ à-tẹnu-kunkun-mọ́.
Ìròyìn ti gbé e, wọ́n ti dájọ́ fún un
Mo gbà pé ọ̀nà tá a gbà tọ́jú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà láti àádọ́ta (50) ọdún sẹ́yìn ti mú káwọn dókítà mọ bí wọ́n ò ṣe ní jẹ́ kí ẹ̀jẹ̀ ṣòfò nígbà tí wọ́n bá ń ṣiṣẹ́ abẹ àti bí wọ́n ṣe lè ṣiṣẹ́ abẹ láìlo ẹ̀jẹ̀.”​—⁠Giandomenico Biancofiore, tó jẹ́ olùdarí iṣẹ́ abẹ tó díjú ní ẹ̀ka anesthesia and resuscitation in transplants ní Pisa University Hospital, òun sì ni igbákejì ọ̀jọ̀gbọ́n ní ẹ̀ka anesthesiology and resuscitation ní University of Pisa
Àpà èèyàn ò mọ̀ pé ohun tó pọ̀ ọ́ lè tán.
Ojúoró ní ń lékè omi; òṣíbàtà ní ń lékè odò.
A kò lè ṣàdédé gba ẹ̀tọ́ jíjẹ́ ọmọ orílẹ̀‐èdè ẹni lọ́wọ́ ẹnìkẹ́ni láìnídìí tàbí kí a kọ̀ fún ẹnìkẹ́ni láti yàn láti jẹ́ ọmọ orílẹ̀‐èdè mìíràn.
Fún àpẹẹrẹ, adití kan fi èrò rẹ hàn pé káàdì náà kò sọ fún àwọn èèyàn nípa àléébù ara òun.
Ṣùgbọ́n ó ní adojúkọni kan tí ọ̀pọ̀ oníṣọnà ò fẹ́ ní èrò nípa: ara wọn!
Ọ̀mu ní ń gbe ọ̀mu mì.
Àwọn Arákùnrin tó jẹ́ ẹ̀yà Hutu yẹn mọ̀ pé wọ́n lè pa àwọn torí ẹ̀yà Tutsi kan tí wọ́n ṣàánú.
Ikọ̀ mọ́kànlá tí yóò kojú Serbia ni: Francis Odinaka Uzoho (GK), Tyronne Ebuehi, Brian Ìdòwú, William Troost-Ekong, Kenneth Omeruo, Joel Obi, Wilfred Ndidi, Ogenyi Onazi (C), Alex Iwobi, Ahmed Musa, Victor Moses.
Ọ̀kan lára ohun ìní tí wọ́n gbẹ́sẹ̀ lé ni ilé Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania tó wà ní Solnechnoye, ìyẹn ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Rọ́ṣíà tẹ́lẹ̀.
Àwọn àṣẹ wọ̀nyí ti ṣe àtìlẹ́yìn àgbáríjọpọ̀ àwọn ènìyàn kárí àgbáńlá-ayé tí ó ń fẹ́ ìṣísílẹ̀-gbangba, àjọṣepọ̀, àti àjọpín iṣẹ́-àtinúdá ẹ̀dá-ọmọnìyàn.
Ilé Ẹjọ́ Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà Máa Dá Ẹjọ́ Arákùnrin Moskalenko Lọ́sẹ̀ Tó Ń Bọ̀
Àlùkẹrẹsẹ ò mọ̀ pé olókoó ládàá.
--- Ẹ ṣé o! – Mikel dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn Ọlọ́pàá fún dídóòlà bàbá rẹ̀
Ọ̀kánjúwà baba olè; àwòròǹṣoṣòó wo ohun olóhun má ṣèẹ́jú.
Nígbà tá a ṣe àpéjọ yẹn, akéde ọgọ́rùn-ún kan àti mẹ́tàdínlọ́gọ́rin (177) tó fi mọ́ àwọn ìdílé wọn ló wà ní ibùdó Lóvua.
Ọ̀kánjúwàá bu òkèlè, ojù ẹ̀ẹ́ lami.
Rà á ire, gà á ire; ìpéǹpéjú ni àlàa fìlà.
Má bínú my dear , ó ní ọ̀rẹ́ òun lo jẹ́.
Ọkùnrin tí à ń sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀ ni ẹlẹ́rìí yín?
Kí ọdún yẹn tó parí, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà táwọn ọlọ́pàá mú kí wọ́n lè da ìbéèrè bò wọ́n lé ní àádọ́sàn-án (170).
Àwọn tó ṣojú fún Àjọ náà ò sọ ohunkóhun tó mú kí wọ́n ṣe ìpinnu yìí.
Bí adìẹ́ bá gbélẹ̀ a ya òpìpì.
Lópin ọjọ́ náà, ilé ẹjọ́ sọ pé ìgbẹ́jọ́ náà máa tẹ̀ síwájú ní Thursday, May 16 káwọn agbẹjọ́rò lè fẹnu ọ̀rọ̀ wọn jóná lọ́kọ̀ọ̀kan.
Ní nǹkan bí ọdún 1945, àwọn akéde tó wà lórílẹ̀-èdè náà ò ju igba (200) lọ.
Bí a bá ní ká jẹ èkuru kó tán, a kì í gbọn ọwọ́ọ rẹ̀ sáwo.
Bí kò bá sí Boca, kò bá tí sí ọ̀nà mìíràn tí n ó gbé èyí gbà tí ọ̀pọ̀ ènìyàn ó sì gbọ́ mi tó báyìí.
Sàràkí múu dá wọn lójú pé ìgbà ọ̀tun ńbò ṣùgbọ́n ki àwọn òṣìṣẹ́ o ri dájú pé wọn n sa ipá wọn pàápá lẹ́nu isẹ́ òòjó wọn.
"Àwùjọ àwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ kan tó ń rí sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lábẹ́ Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé kọ ìwé kan tó ní ojú ìwé mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15). Nínú ìwé náà, wọ́n sọ pé ìjọba Rọ́ṣíà ti tẹ òfin àwọn orílẹ̀-èdè lójú, bí wọ́n ṣe fi àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà méjìdínlógún (18) sátìmọ́lé láwọn ìlú ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, láti May 2018 sí July 2019. Wọ́n ní kí àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Rọ́síà dá àwọn ará wa tó wà látìmọ́lé sílẹ̀ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀, kí wọ́n sì máa lọ lómìnira.
Kín ni ìdí tí CC ṣe di igi àràbà tí gbogbo àgbáyé ń bá ṣe?
"Ní March 25, 2020, Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn tó wà nílùú Penza fagi lé ìpinnu tí ilé ẹjọ́ kan ṣe níbi ìgbẹ́jọ́ Arákùnrin Vladimir Alushkin, Vladimir Kulyasov, Andrey Magliv àti Arákùnrin Denis Timoshin pa pọ̀ pẹ̀lú Arábìnrin Tatyana Alushkina àti Galiya Olkhova.
Ní June 20, 2018, Àjọ Tó Ń Rí sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ní Rọ́ṣíà sọ pé kí Ọ́fíìsì Olùpẹ̀jọ́ Ìjọba ṣèwádìí bóyá ó bófin mu láti máa fi àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà sẹ́wọ̀n torí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Ìgbé ayé ìbálòpọ̀ wa ò lárinrin mọ́
Nígbà tí a bẹ̀rẹ̀, a ò rí ojú-òpó-ìsopọ̀ ayélukára-bí-ajere tó ṣe é gbáralé láti ta àtagbà ìwífún-alálàyé, pàápàá jùlọ láti àwọn ilé-ìwòsàn tí wọ́n wà ní ìgbèríko.
Gbogbo àwọn tó sọ̀rọ̀ níbi ìpàdé náà ló gbèjà àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, wọ́n sọ pé èèyàn àlàáfíà ni wọ́n, wọn kì í sì í dá wàhálà sílẹ̀ nílùú.
Ta ni mo fẹ́ fi pamọ́ fún?
A kì í pa igún, a kì í jẹ igún, a kì í fi igún bọrí.
Etí tó gbọ́ àlọ ni yó gbọ̀ọ́ àbọ̀.
Ọ̀tùnba Dẹngẹ nígbà tó ń kí Gómìnà tó kógbá wọlé, ìyẹn Akinwunmi Ambọde pé ìtẹ̀síwájú rẹ̀ á dára àti pé Sanwó-Olú yóò ma tẹ̀síwájú nínú àlàálẹ̀ Asíwáju wọn.
Fẹ́nu kò mí lẹ́nu
Nínú ìpinnu tí ìgbìmọ̀ WGAD ṣe ní October 2, 2017, wọ́n ní ìwà tí àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Kazakhstan hù kò dáa, wọ́n sì ní kí wọ́n tú Arákùnrin Akhmedov sílẹ̀.
Àmọ́, kì í ṣe àwọn aláṣẹ ilé ẹjọ́ la gbẹ́kẹ̀ lé, Jèhófà la gbẹ́kẹ̀ lé.
Ẹni tí a bá ń bá nájà là ń wò, a kì í wo ariwo ọjà.
Nínú ìtàkùrọ̀sọ orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ nípa ohun tí ó rí sí ìwé ìròyìn náà, Marcos Sher, ọmọ ọdún 13 tí ó jẹ́ ògbóntarìgì Boca sọ báyìí pé:
Arákùnrin Jesse Pérez, ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ní Amẹ́ríkà Àárín bá àwọn akéde tí àjálù náà kàn ṣèpàdé ní ìpínlẹ̀ Morelos.
Lápapọ̀, ilé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà méje ni iná náà jó.
A kì í jẹ “Mo fẹ́rẹ̀ẹ́” lọ́bẹ̀.
“Ebí ń pa mí” ò ṣéé fìfé wí.
Àrọ̀ọ̀rọ̀dá òjò ti mú kí alagbalúgbú omi ya bo apá àríwá-gúúsù orílẹ̀-èdè Ọsirélíà.
Bí ọmọdé bá dárí sọ apá, apá á pá; bó bá dárí sọ ìrókò, ìrókò a kò ó lọ́nà.
Dípò ìfòyà, ronú bí i ọmọ-ìkókó: kàkà kí o pa gbogbo ìwífún-ùn rẹ rẹ́ lórí ayélujára, kàn f'ojú sí ìwífún kéékèèké kan, ibi tí wọ́n wà, àti ohun tí o lè ṣe nípa wọn.
Kí a baà lè mọ̀ pé Wòrú pa awó, wọ́n ní “Káàbọ̀”; ó ní “Kẹnkẹn làpò.”
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé arábìnrin kan fara pa díẹ̀, a dúpẹ́ pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó kú.
Áwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tó Wá: Àǹgólà, Ajẹntínà, Belgium, Czech-Slovak, Faransé, Ítálì, Mòsáńbíìkì, Pọ́túgà, Scandinavia, Suriname, Trinidad and Tobago, Amẹ́ríkà, Fẹnẹsúélà
Ààrẹ àjọ NFF, Amaju Pinnick ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìgbìmọ̀ tí yóò máa ṣàmójútó wíwọlé àti bí owó ṣe ń jáde àti ìgbìmọ̀ ìṣàkóso mìíràn nínú àjọ ọ̀hún, lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun (Tuesday) nílé ìpàdé àjọ ọ̀hún nílùú Abuja.
Ọlọ́run ṣeun pé ẹ wà níbí
O kò bá Ọya máwo, o ò bá Ògún mulẹ̀; abẹ́rẹ́ ẹ ẹ́ bọ́ sódò o ní o ó yọ ọ́.
Ọgọ́rọ̀ọ̀rún káàdì àtàwọn ìwé tí wọ́n yàwòrán sí ni Dennis ti rí gbà látọ̀dọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà bíi tiẹ̀ ní Rọ́ṣíà àtàwọn orílẹ̀-èdè míì, tí wọ́n ń fìyẹn sọ fún un pé àwọn nífẹ̀ẹ́ rẹ̀, gbágbáágbá làwọn sì wà lẹ́yìn rẹ̀.
Ó dá wa lójú pé àwọn ará wa tí àjálù yìí ṣẹlẹ̀ sí o ní yé gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà torí wọ́n mọ̀ pé ó máa fún wọn lókun, á sì sọ wọ́n di alágbára.—1 Pétérù 5:10."
Ó dunni gan-an pé nǹkan bíi wákàtí méjì gbáko ni wọ́n fi hùwà ìkà burúkú yìí sáwọn ará wa.
Ìròyìn fi hàn pé ọgọ́rọ̀ọ̀rún ilé ni ọ̀gbàrá òjò náà bà jẹ́, ó sì ju ọgọ́rùn-ún èèyàn tí wọ́n kó kúrò lágbègbè náà.
Abhay Thakur sàlàyé pé “India jẹ́ alábàáṣepọ̀ nínú ètò ìṣòwò tí ó tóbi jùlọ pẹ̀lú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, àti Nàíjíríà náà sì jẹ́ alábàáṣepọ̀ tí ó tóbi jùlọ lórílẹ̀ èdè India ní Afirika.
Bí a kò bá lówó aládìn-ín, à jẹun lójúmọmọ, à gbálẹ̀ sùn wàrà.
Èpè la fi ń wo èpè sàn.
Olùràlọ́wọ́ ààrẹ fún ìròyìn àti ìkéde, Fémi Adésínà ti fi tó àwọn oníròyìn létí pé ààrẹ ti bọwọ́lu ìwé àdéhùn náà.
Kò sí nǹkankan tó burú nínú ìyẹn, tí a bá ti ń ríi lò tí a sì tẹ̀síwájú.
Chidozie Awaziem (Nantes FC, France); William Ekong (Bursaspor FC, Turkey); Leon Balogun (FSV Mainz 05, Germany); Kenneth Omeruo (Kasimpasa FC, Turkey) ÀTI Stephen Eze (Lokomotiv Plovdiv, Bulgaria).
Mo lérò pé kò sẹ́ni tó ń wàásù bí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, kò sì sẹ́ni tó ní ìtara tó wọn.
Èèwọ̀ ni tọwọ̀; a kì í figi ọwọ̀ dáná.
Ààtò ìdáààbòbò (tí a ń pè ní "ààbò") níṣẹ́ púpọ̀ láti ṣe pẹ̀lú ìdígàgá/ìpohùnmọ́ ìṣàmúlò mìíràn lẹ́nu, àti bí o ṣe fẹ́ máa gba ìfihàn bí ẹni tí ó láṣẹ láti fàṣẹ fún ìṣàmúlò rẹ bá fẹ́ pàṣẹ fún un.
Mo gbọ́dọ̀ jẹ́wọ́ wí pé mi ò tíì jáwọ́ àkíyèsí bí mo ṣe ń  gbéróyìn yìí.
O ṣé gan
Àwọn oníròyìn láwọn ilẹ̀ míì ti sọ̀rọ̀ nípa ẹjọ́ tí kò tọ́ yìí, a sì máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn.
Orí ejò ò ṣéé họ imú.
Mo nífẹ̀ẹ́ ìwọ náà
Onígẹ̀gẹ́ fìlẹ̀kẹ̀ dọ́pọ̀; adámú fi sàárà san ẹgbẹ̀ta.
Wọ́n Mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Tá A Tún ṣe Jáde Lédè Chinese
Mo ti sọ fún un pé kí ó máa yànnàná ọ̀rọ̀ rẹ̀ dáadáa.
--- Mobọ́lájí Johnson di olóògbé.
Akọ̀wé ìjọba àjọ tó ń mójútó ètò ẹ̀kọ́, Sonny Echono, ló sọ̀rọ̀ nílùú Àbújá, lásìkò tí ikọ̀ ilé-ẹ̀kọ́ orílẹ̀ èdè Netherlands Institute of International Relations Clingendael, tí ọ̀gbẹ́ni Monika Sie Dhian Ho, jẹ́ adarí rẹ̀, yọjú síí.
Ní Friday, September 28, ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára wáyé ní erékùṣù Sulawesi lórílẹ̀-èdè Indonéṣíà.
Jọ̀wọ́ ó rẹ̀ mí
Ìròyìn tá a sì kọ́kọ́ gbọ́ fi hàn pé ó kéré tán, mẹ́rìndínláàádọ́ta (46) lára ilé àwọn ará wa ló wó tàbí tó bà jẹ́.
Mo dúpẹ́ lọ́pọ̀lọpọ̀ fún àǹfààní láti sin ikọ̀ yìí fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún.
A kì í fi iná sórí òrùlé sùn.
Ìròyìn yájó yàjó tó désí yàrá ìròyìn wa ní pe, ilé Alájà méta kan tó ẁa ní agbègbè Fágbà ìjú ní ìpínlẹ̀ èkó ti dà wó lulẹ̀.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ mẹ́tà-dín-lọ́gọ́ta tí wọn yóò sá pẹ̀lu fífò bọ́lẹ̀ nínú àwọn ọkọ̀ akẹ́rù lọ́jọ́ yẹn
Ohun kan ni pé, àyà mi ò já pé wọ́n lè sọ mí sẹ́wọ̀n.”"
Àwọn adájọ́ mẹ́rin ò fara mọ́ ìdájọ́ yìí, àmọ́ àwọn mẹ́sàn-án ló fara mọ́ ọ. Ní báyìí, wọ́n máa fàyè gba ẹni tí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ ò bá gbà á láyè láti ṣiṣẹ́ ológun nítorí ẹ̀sìn rẹ̀.
“Wọ́n máa ń tẹnu mọ́ ọn pé ohun tá a fi ń dá àwọn ọmọ ẹ̀yìn Jésù Kristi mọ̀ ni ìfẹ́ tí wọ́n ní láàárín ara wọn.”
Bákan náà, ọ̀pọ̀ èèyàn ló ń wá sípàde, torí pé àwọn ará ò yéé kọ́ àwọn tó ń wá ojútùú sí ìṣòro wọn lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì.
Iná máa ń lọ fún ìgbà pípé lọ́pọ̀-ìgbà, àìlo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá púpọ̀, ìkàni ayélukára tí ò yára àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn aláìsàn tí wọ́n lọ sílé ìwòsàn tí kò sí òṣìṣẹ́ púpọ̀.
Ní báyìí, àwọn ìjọ mẹ́rin ló ń ṣèpàdé nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba yẹn, èdè márùn-ún ni wọ́n sì fi ń ṣèpàdé níbẹ̀, títí kan èdè Hawaii Pidgin.
A kì í ti ojú ogun wẹ́fọ́n.
Gómìnà Sule ní òun wá rí ààrẹ Buhari láti wá dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ fún bí ó ṣe dá ilé-ẹkọ́ àwọn ọlọ́pàá sílẹ̀ ní ìpínlẹ̀ ọ̀hún.
Ọ̀rọ̀ ò dùn lẹ́nu ìyá olè.
Aṣòroójà bí ìjà ọjà; onítìjú ò níí sá; ẹni tí ń nà án ò níí dáwọ́ dúró.
Gbígbé àkójọpọ̀ ìdojúkọ tí o  lọ́kàn láti fi ààbò bò ni à ń pè ní àwòṣe ìdẹ́rùbà.
A mọyì àpẹẹrẹ ìgbàgbọ́ tẹ́ ẹ ní gan-an àti bẹ́ ẹ ṣe kọ̀ láti ṣe ohun tó máa ba ẹ̀rí ọkàn yín jẹ́.
Gbogbo ènìyàn ló dọ́gba lábẹ́ òfin. Wọ́n sì ní ẹ̀tọ́ sí àà bò lábẹ́ òfin láìsí ìyàsọ́tọ̀ kankan.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti fẹnukò pẹ̀lú ìjọba orílẹ̀ èdè Republic of China láti da àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà sùgbọ́n tí wọ́n wà lọ́gbà ẹ̀wọ̀n lórílẹ̀ èdè China padà sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ìpèsè mìíràn, bíi Skype, fi yé wípé òun ń lo ìyódùpadàfáàbò òpin-dé-òpin síbẹ̀ ó jọ wípé wọn kò lò ó.
Òrìṣà tí ń gbọ̀lẹ ò sí; apá ẹni ní ń gbeni.
Wọ́n ń fọ̀rọ̀ wá Hong Dae-il, tó jẹ́ agbẹnusọ fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Korea lẹ́nu wò níwájú ìta ilé ẹjọ́ náà lẹ́yìn tí ilé ẹjọ́ ṣèpinnu Iṣẹ́ Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sọ́ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ni kí wọ́n máa wò ó bóyá òfin kan bá Òfin Ilẹ̀ Korea mu àbí ó ta kò ó. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ẹ̀ẹ̀mejì (ìyẹn lọ́dún 2004 àti 2011) ni ilé ẹjọ́ yìí ti fọwọ́ sí i pé Ìlànà Iṣẹ́ Ológun bá òfin ilẹ̀ náà mu, àwọn náà ti wá gbà báyìí pé ó yẹ kí àtúnṣe bá a. Ilé Ẹjọ́ náà pàṣẹ pé kí ìjọba South Korea tún òfin náà ṣe, kó lè ṣètò iṣẹ́ àṣesìnlú míì tó jẹ́ àfidípò tó bá fi máa di ìparí ọdún 2019.
A ò ní jẹ́ kó sú wa láti máa gbàdúrà fáwọn ará tí àkúnya omi náà fìyà jẹ.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti rọ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè yìí láti máa jẹ́ kí ̀àwọn ọlọ̀tẹ̀ pín orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yẹlẹ-yẹlẹ nitori ẹsin.
Mínísítà ní àwọn èèlò yìí yóò ṣe ìrànwọ́ fún àwọn ẹṣọ́ yìí láti dá àwọn Onífàyàwó lẹ́kun àti wíwọlé sílẹ̀yí lọ́nà tí kò bá òfin mu.
Ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè náà sọ pé: “Ní báyìí, a ti ní ìtumọ̀ Bíbélì kan tó ṣàlàyé àwọn ọ̀rọ̀ inú Bíbélì lọ́nà tí àwọn tó ń sọ èdè Laotian gbà ń sọ̀rọ̀, síbẹ̀ ó gbé ìtumọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ jáde lọ́nà tó pé pérépéré, kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì lè lóye ‘àwọn ohun ìjìnlẹ̀ Ọlọ́run.’ ”​—Jóòbù 11:7.
Local Experience: Delegates toured the famous Pergamon Museum in Berlin as part of the activities surrounding the convention.
ìdá òǹkà *tí kò tó ọ̀kan, tí a ti mú rọrùn*, bíi $3/5$
Wọ́n fẹ́ràn ìtan ara ẹni t’ó dára.
Àkèekèé rìn tapótapó.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí olùrànlọ́wọ́ ààrẹ fún ìròyìn àti ìkédè Garba Shehu gbé jáde lọ́jọ̀Rú pé:
Orúkọ ohun èlò
Mo tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn agbẹjọ́rò mi, Ìyáàfin Irina Aleksandrovna Krasnikova àti Ọ̀gbẹ́ni Anton Nikolayevich Bogdanov torí iṣẹ́ ribiribi tí wọ́n ṣe.
Àmọ́, ó di dandan fún ìdílé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́rin láti filé wọn sílẹ̀, torí pé àkúnya omi tí bá àwọn ilé ọ̀hún jẹ́.
Mo ní àǹfààní láti ṣe agbẹjọ́rò fún ọ̀pọ̀ lára àwọn ọ̀dọ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà níwájú ilé ẹjọ́ ológun lórílẹ̀-èdè Ítálì.
Ṣùgbọ́n nígbà tí a dé, ó hàn gbangba pé ìròyìn kan ṣoṣo ló wà nígboro.
Ara àwọn àǹfààní tá à ń rí bá a ṣe forúkọ ẹ̀sìn wa sílẹ̀ ni pé ó ń jẹ́ kó rọrùn fún wa láti kó Bíbélì àtàwọn ìwé tó dá lórí Bíbélì wọ̀lú, ká lè ní ibi ìjọsìn, ká sì lè yá àwọn ibi tá a ti máa ṣe àpéjọ.
Bí ilú bá dá sí méjì, tọba ọ̀rún là ń ṣe.
Àwọn méje ni wọ́n fi sẹ́wọ̀n ní 2019, wọ́n ti fi àwọn mẹ́ta yòókù sẹ́wọ̀n ní 2018.
Ọ̀pọ̀ àwọn àlùfáà ṣọ́ọ̀ṣì ló gbárùkù ti Hitler bó ṣe ń ṣe inúnibíni sáwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Gabi gbá àmì ayò mìíràn wọ̀lé láti sọ àpapọ̀ èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún di mẹ́ta sóódo (3-0).
Afẹ́fẹ́ tó wọlé tó kó aṣọ iyàrá, ìkìlọ̀ ni fún ẹni tó wọ tiẹ̀ sọrùn.
Gómìnà Ayade wá fọkàn gbogbo àwọn ́ọmọ ìpínlẹ̀ Rivers balẹ̀ pé, òun yóò túbọ̀ máa tẹpẹlẹ mọ́ àwọn isẹ́ àkànse tí àwọn ènìyàn yóò máa jẹ ìgbádùn rẹ̀.
Ọ̀gbẹ́ni Bizimana sọ pé: “Àpéjọ yìí ti dáa jù! Ẹ wo bí àwọn adití láti onírúurú agbègbè lórílẹ̀-èdè yìí ṣé jọ wà papọ̀ — Ẹ ṣeun.
Òmùgọ̀ ni ẹ́
Aìdọ́gba àgbáyé jẹ́ ìṣòro tó ń rún nǹkan, t’ó sì lágbára.
Ẹ̀gbá mọ̀dí Ọbà; ẹni tó gbéniṣánlẹ̀ẹ́ lè pani.
Ṣàyẹ̀wò ìtẹ̀síwájú akẹ́kọ̀ọ́ àti ìṣesí yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́
Ẹni à ń wò kì í wòran.
Àì-fi-ǹ-kan-pe-ǹ-kan ní ń ba nǹkan jẹ́.
Òǹdíje olùjà ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Deontay Wilder sọ pé, òun kò lérò pé ìfigagbága pẹ̀lú Anthony Joshua kò ní wáyé, bí ó tilẹ̀ jé pé, òun kó àádọ́ta mílíọ́nù owó dọ́là sílẹ̀ fún ìfigagbága ọ̀hún, èyí tí ikọ̀ náà kọ̀ láti gbá.
Láti May 1 sí August 31, 2019, ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Peru ṣètò àkànṣe ìwàásù kan kí wọ́n lè wàásù ọ̀rọ̀ Ọlọ́run fún àwọn ará Peru tí wọ́n ń sọ èdè ìbílẹ̀ tó ń jẹ́ Aymara.
Àyé gba ògùnmọ̀ ó ránṣẹ́ sí òdú; àyé gba Tápà ó kọ́lé ìgunnu.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti setán láti gba ikọ̀ ọmọ ogun tuntun láti fi kún àwọn ọmọ ogun tó wà nílẹ̀ láti le gbógun ti ìdúnkoòkò àti ètò ààbò tó ń ṣe sége-sège.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan sọ pé ìyàtọ̀ ńlá àti ìdàgbàsókè ló ti dé bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti bí ogún sẹ́yìn , lẹ́yìn tí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti padà sí ìjọba tiwa-n-tiwa lọ́dún 1999.
Ní ọ̀nà mííràn, òfin àṣẹ-ẹ̀dà ní ń sọ bí ẹnikẹ́ni ti ṣe lè ṣe ẹ̀dà iṣẹ́ àti ẹni tí ó lè pín in fún.
Ejòó rí ihò tó há ó kó wọ̀ ọ́; ìyáa rẹ̀ẹ́ lọ́wọ́ àti fà á yọ?
Ní àfikún sí àwọn tó ń sọ èdè Mandarin, ọ̀pọ̀ mílíọ̀nù èèyàn ló wà tó ń sọ àwọn èdè ìbílẹ̀ Chinese míì, wọ́n sì lè ka àwọn ọ̀rọ̀ tá a kọ lọ́nà ìkọ̀wé Chinese.
Àwọn wọ̀nyí ò kí ń ṣe àwòrán àtijọ́ wọn ò sì kí ń ṣe láti àwọn àyè tí wọ́n ti lò bàjẹ́ -- ilé-ìwòsàn ńlá lèyí.
Nítorí Ọlọ́run, mo ní láti ṣe ṣémúṣémú
“Bí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe fọwọ́ sowọ́ pọ̀ pẹ̀lú wa wú wa lórí gan-an.
Èdè: Danish, Èdè Adití ti Danish, Gẹ̀ẹ́sì, Icelandic, Èdè Adití ti Norway, Èdè Adití ti Sweden
Mo ṣáà rí i pé mi ò gbọ́ ariwo ẹ̀
Òtítọ́ lolórí ìwà.
Kò sí àní-àní pé Jèhófà fẹ́ káwọn tó wà lẹ́wọ̀n yìí gbọ́ àsọyé Ìrántí Ikú Kristi.” Àwọn ará ti gbàṣẹ lọ́dọ̀ alábòójútó ọgbà ẹ̀wọ̀n tó wà níbẹ̀ láti sọ àsọyé Ìrántí Ikú Kristi láwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n méjì yìí.
Ẹ̀wẹ, lára àwọn ohun èlò ọ̀hún láti rí: igi ìgbá bọ́ọ̀lù, bàtà, àkẹtẹ̀, bọ́ọ̀lù, àwọn ohun ìdẹra abbl.
Ó ń gbìyànjú láti wọlé sorí ìsopọ̀ì…
Dídì ní ń mú abẹ mú.
Moses gbá àmì ayò kan wọlè, tí ó sì ṣẹ̀ ìrànwọ́ àmì-ayò kan láti ran ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Chelsea lọ́wọ́ láti jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Burnley ní pápá ìṣeré Turf Moor.
Abúni ò tó abẹ̀rín; bẹ́ẹ̀ni abẹ̀rín ò mọ ẹ̀yìn ọ̀la.
Ìgbìmọ̀ Olùdarí tún ń bá àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì kárí ayé sọ̀rọ̀ kí wọ́n lè rí ọ̀nà tó dáa jù láti ran àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa ní Fẹnẹsúélà lọ́wọ́, torí pé ó léwu kéèyàn sọ pé òun fẹ́ lọ síbẹ̀ lọ ràn wọ́n lọ́wọ́.
Bákan náà, àádọ́ta (50) ilé àti gbọ̀ngàn ìjọba méjìlá (12) ló bà jẹ́.
Ẹ̀wẹ̀, lára àwọn tí ó kópa nínú ìsùnkú náà ni Bisobu Anaezichukwu Obodo, tí ó jé Bisobu ilé-ìjósìn Catholic Diocese, ní ìpínlẹ̀ Enugu, akòwé àgbà ìjoba àpapọ̀ ọ̀gbẹ́ni Boss Mustapha, ẹni tí akọ̀wé àgbà àjọ tó ń rí sí ọ̀rọ̀ abẹ́lé ìyáàfin Georgina Ekeoma-Nwaiwu ló ṣojú fún.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa báa lọ láti jẹ́ orísun ààbò fáwọn ará wa ní Madagásíkà lásìkò tó nira yìí.
Ọ̀dẹ̀ ọmọ ń fi ìdò ṣeré.
Ìfi ohun wé ohun, ìfi ọ̀ràn wé ọ̀ràn, kò jẹ́ kí ọ̀ràn ó tán.
Abala kẹẹ̀ẹ́dógún
Ìjì Líle Yutu Tún Ṣọṣẹ́, Ó Jà ní Philippines
Lọ́dún 2019, wọ́n máa gbé àfihàn yìí lọ sí àwọn ìlú míì bí Erfurt, Rostock, àti Potsdam. Nílùú Potsdam, ilé ìjọba ìpínlẹ̀ Brandenburg ni wọ́n ti máa ṣe àfihàn náà.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Amẹ́ríkà Àárín bẹ̀rẹ̀ ètò ìrànwọ́ yìí nígbà tí wọ́n ṣe onírúurú ìpàdé láti fún àwọn ará tí àjálù náà ṣẹlẹ̀ sí níṣìírí.
Nígbà tí mò ń dàgbà ní orílẹ̀-ède North Korea, a nígbàgbọ́ lódodo wí pé adarí wa ọ̀wọ́n jẹ́ òòṣà tó lágbára tó lè mọ èro ọkàn wa.
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní Ítálì Fọwọ́ Sí I Pé Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lẹ́tọ̀ọ́ Láti Yan Ìtọ́jú Ìṣègùn Tó Wù Wọ́n
Bí àpẹẹrẹ, àwòrán la fi gbé àwọn kókó pàtàkì inú ẹ̀kọ́ Bíbélì jáde dípò ọ̀rọ̀, a sì tún fàyè sílẹ̀ fáwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ya àwòrán tiwọn fúnra wọn, èyí táá mú kí wọ́n lè máa rántí ẹ̀kọ́ tí wọ́n kọ́.
Agbójúlógún fi araa rẹ̀ fóṣì ta.
“Ohun kan tó mú káwọn Ẹlẹ́rìí yàtọ̀ gédégbé ni pé:
Bákan náà, akọ̀wé àgbà àjọ (NFF), Mohammed Sanusi ṣàlàyé pé, ìròyìn sọ pé Mgbolu ṣe iṣẹ́-abẹ lóṣù tí ó kọjá, léyìí tí ó sì fara hàn pé ara rẹ̀ ti mókun, ṣùgbọ́n tí àìsàn ọ̀hún tún peléke sí lọ́jọ́ru (Wednesday) léyìí tí ó ṣokùnfa ilé-ìwòsàn tí ó ti jáde láye.
Jáde ní ẹ̀kúnjú-aṣàfihàn
Mo béèrè nígbà kan bóyá a lè lọ máa wàásù lọ́gbà ẹ̀wọ̀n, àmọ́ àwọn àrá ṣàlàyé pé lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ìjọba ò fún wa láṣẹ láti máa lọ sáwọn ẹ̀wọ̀n tó wà ní Kazakhstan.
1. Kí ni mo fẹ́ fi ààbò bò?
Òkò àbínújù kì í pẹyẹ.
“ Ti mo bá sọ wí pé: tí ẹ ò bá mọ̀ wí pé ẹrú niyín, tí ẹ ò bá mọ̀ wí pé wọ́n yà yín sọ́tọ̀ tàbí wọ́n ń fara niyín, báwo lẹ ṣe fẹ́ jà láti gba ìtúsílẹ̀?
Ara kì í rọni ká ṣẹ́gi ta.
Gbígba àṣẹ jẹ́ ìpele kan tí a mọ̀ sí èyí tí ó ṣe pàtàkì nínú ètò ìdánimọ̀ tí ó bọ̀wọ̀ fún ẹ̀tọ́ àwọn ènìyàn, ó sì gbọdọ̀ wáyé nípa ṣíṣe ìbéèrè fún àṣẹ ẹni tí ẹ fẹ́ forúkọ rẹ̀ sílẹ̀ kí àlàyé nípa wọn ó tó di gbígbà sílẹ̀, pàápàá jùlọ àwọn ohun tí ó ṣe pàtàkì nípa wọn gẹ́gẹ́ bí ẹ̀dá tí ó yàtọ̀ sí ẹlòmíràn.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Monterrey, Mẹ́síkò
A dúpẹ́ pé Jèhófà mọ ìṣòro tí àwọn ará wa ń ní, ó sì ń lo ẹgbẹ́ ará láti ràn wọ́n lọ́wọ́.—Sáàmù 34:19."
Bo ṣe wà yìí
Ìròyìn tó dára lèyí o
Owó lobìnrin-ín mọ̀.
Ní ọdún 1540, Oddur Gottskálksson tẹ̀ Ìwé Mímọ́ Kristẹni lédè Gíríìkì jáde ní èdè Iceland fún ìgbà àkọ́kọ́.
A ti mọra láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga
(2 Tímótì 3:1-5; 2 Tímótì 4:2) Luis R. Navas tó jẹ́ agbẹnusọ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà sọ pé: “A ò tíì lọ́rọ̀ nípa tẹ̀mí báyìí rí.
Àwọn Tó Wá: 46,374
“Ẹ ti se gudu gudu méje, yàyà mẹfà láti gbógun ti ìwà ọ̀daràn,ikọ̀ Boko Haram àti ISWAP.
Igbe kí-ni-ngó-jẹ-sùn ní ḿpọ̀lẹ.
Kò sí ẹni tí Ọlọ́run ò ṣe fún, àfi ẹni tó bá ní tòun ò tó.
O mọ̀ pé mi ò nífẹ̀ẹ́ ìyàlẹ́nu.
O! Ìyẹn dára, ọmọ ìlú ibo ni ẹ?
Ẹ̀yin ni ẹ kọ “Three Sherperds”
Pípẹ́ ni yó pẹ̀ẹ́, agbọ̀n á bo adìẹ.
Lákòótán, iṣẹ́ Paradigm Initiative lórí ìwé àbádòfin òfin tó ń de ẹ̀tọ́ àti òmìnira lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá ṣe kókó.
Èyí ò mọ́gbọ́n wá mọ́
Àwọn akéde tó wà nítòsí ti gba àwọn ará yìí sílé, wọ́n sì ń bójú tó wọn.
Iná Runlé-rùnnà ní Àríwá California
Ní oṣù Ọ̀wẹwẹ̀ ọdún-un 2019, ìdá àwọn ọmọ Nàìjíríà 19 péré ni wọ́n ti fi-orúkọ-sílẹ̀ fún ìdánimọ̀ orílẹ̀-èdè abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ tí yóò rọ́pò àwọn ètò ìdánimọ̀ àyàsọ̀tọ̀ọ̀tọ̀-ọ ti tẹ́lẹ̀. [Sanni, K. (2019, ọjọ́ 20 oṣù Ọ̀wàrà). Ọ̀fẹ́ ni Ìwé Ìdánimọ̀ Pélébé orílẹ̀ èdèe Nàìjíríà, àmọ́ ìdá 19 ọmọ Nàìjíríà ló forúkọ sílẹ̀. Premium Times.]
Mo máa ń ronú pé, ‘Kì í ṣe bó ṣe yẹ kí nǹkan rí nìyí, àwọn ẹni ibi àtàwọn ẹlẹ́tàn ń gbèrú, àwọn olóòótọ́ àti ẹni rere sì ń jìyà.’
Ìgbógunti ìwà òkúrorò àwọn ọlọ́pàá yìí tún di ohun tí gbogbo ènìyàn ń gbà bí ẹni gba igbá ọtí, ó sì tún di kókó ọ̀rọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtàkùrọsọ lórí gbàgede ẹ̀rọ alátagbà
Nínú ipò àtẹ kẹyiǹ tí ó jáde, Nàìjííríà wà ní ipò méjílélógójì lágbàáyé pẹ̀lú àmì ẹgbẹ̀wa-ó-lé mẹ́sàn-án lórí tábìlì.
Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti fún wa láwọn ìsọfúnni yìí nípa àwọn arákùnrin wa tí ìjàǹbá iná ṣẹlẹ̀ sí ní Northern California àti iná igbó tó ń yára ṣọṣẹ́ gan-an ní Southern California.
Ìjà ò mọ ẹ̀gbọ́n, ó sọ àbúrò dakin.
Dídáààbò mẹ́tádatà gba kí o lo irinṣẹ́ mìíràn, gẹ́gẹ́ bíi Tor, bí o ṣe ń lo ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò òpin-dé-òpin
* Láìka gbogbo ìṣòro yìí sí, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogóje (140,000) Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Fẹnẹsúélà báyìí ń bá ìjọsìn wọn lọ.
Eléyìí máa ṣe gbogbo rẹ̀, yóó sì ṣe é ní ìdajì owó náà kò sì nílò atẹ́gùn fífọn.
A ní ìrókò ni yó pa ọmọdé, ó bojú-wẹ̀yìn; òòjọ́ ní ń jà?
Olójú kì í fojú ẹ̀ sílẹ̀ kí tàlùbọ́ kó wọ̀ ọ́.
Ọkọ̀ ojú irin yìí yóò máa gbéra láti Iju nílùú Eko tí yóò si máa balẹ̀ sí ìlú Ìbàdàn.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ níbẹ̀ láti pèsè àwọn nǹkan tó ṣe pàtàkì.
Lẹ́yìn tí àṣírí tú sí ìjọba Násì lọ́wọ́, wọ́n mú Therese, wọ́n sì fẹ̀sùn kàn án pé “ó ń tẹ ìwé tó ta ko ìjọba, ó ń pín ìwé náà kiri, ó sì ń dá ojora sílẹ̀ fáwọn ọmọ ogun ìjọba.” Láìka gbogbo ohun tí wọ́n fojú Arábìnrin Kühner rí, kò bọ́hùn, ṣe ló di ìgbàgbọ́ rẹ̀ mú títí dójú ikú.
Déètì: July 19-21, 2019
--- Agbábọ́ọ̀lù mẹ́rìnlá gúnlẹ̀ sípàgọ́ Super Eagles.
Kúkú bú mi...
"Bákan náà, ni àǹfààní láti jà níwájú ogunlọ́gọ̀ àwọn ènìyàn tún jẹ́ ohun ìwúrí.
Nọ́ọ̀sì ni mí, a sì jọ ń gbé ni
Wo àwòrán-olóhùn kúkúrú yìí, Àṣà Àjọpín, tí yóò fún ọ ní òye ìran èrèdíi rẹ̀ tí a fi fi Creative Commons lélẹ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Zenit St Petersburg náà, ṣe ìpàdé pọ̀ pẹ̀lú aṣojú àjọ FA orílẹ̀-èdè Italy, Alessandro Costacurta àti olùdarí àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù náà, Gabriele Oriali fún wákàtí méjì gbáko nílùú Rome nírọ̀lẹ́ ọjọ́ Ajé.
"Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Ukraine ṣe àfihàn kan tó ṣàrà ọ̀tọ̀ nípa Ìwé Mímọ́ Kristẹni Lédè Gíríìkì ní Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a mú jáde ní Èdè Adití ti Rọ́síà, aṣeyọrí tó lápẹẹrẹ lèyí sì jẹ́ nínú iṣẹ́ ìtúmọ̀ tí à ń ṣe.
Kí a baà lè mọ̀ pé àjàpá ṣe ògbóni, wọ́n ní “Káàbọ̀”; ó ní “Awo àbí ọ̀gbẹ̀rì?”
Láti May 3, 2018, òkè ayọnáyèéfín Kilauea tó ń bú gbàù ní Erékùṣù Ńlá Hawaii lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti lé àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) kúrò nílé wọn, ó sì ti ba, ó kéré tán, ilé mẹ́rìndínlógójì (36) jẹ́.
Ṣùgbọ́n mélòó ni a ṣe ní àkọ́kọ́?
Mánigbàgbé ni àpéjọ yìí jẹ́ fún àwọn ará wa tó ń sọ èdè Rómánì.
Iye Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: Ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti méje (407)
“Ó ṣe mí rí”; ògbó adìẹẹ́ rí àwòdì sá.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló mọ̀ pé wọn ò lọ́wọ́ sí ìpẹ̀yàrun náà.”
Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: 5,000
Ọkọ̀ ń jò, ọkọ̀ ń jò! Ìgbà tó bá rì, kò parí ná?
Ọ̀pọ̀ ìgbà ni Anna ti kọ̀wé sí àwọn aláṣẹ pé kí wọ́n gbà á láyè láti rí ọkọ rẹ̀, ṣùgbọ́n wọn ò dá a lóhùn.
isẹ́ ti lọ lójú pópó ti Àpápá-Òwòròǹshòkí.
Ọ̀pọ̀ ọdún ló ti ń bá àìsàn ojú tó lágbára fínra, èyí sì ti mú kó má ríran dáadáa mọ́.
Ó dá wa lójú pé Bíbélì èdè Guarani yìí máa ṣèrànwọ́ fún àwọn akéde ẹgbẹ̀rún mẹ́rin, ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án àti mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (4,934) tó ń sọ èdè Guarani lórílẹ̀-èdè Paraguay, ó sì máa jẹ́ kí ìfẹ́ àti ìmọrírì tí wọ́n ní fún Jèhófà àti ètò rẹ̀ túbọ̀ lágbára sí i.
Ṣe ni ẹ̀rí ọkàn àwọn ẹlòmíì ń dá wọn lẹ́bi torí ohun burúkú tí wọ́n ṣe.
Oko mímọ́ ṣeé ro; ọ̀nà mímọ́ dùn-ún tọ̀; gbogbo ìyàwó dùn-ún gbàbálé; aṣọ ìgbàá ṣeé yọ.
Jákèjádò ilẹ̀ Jámánì làwọn àlùfáà ṣọ́ọ̀ṣì ti ń wá bí wọ́n á ṣe fòfin de iṣẹ́ àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, ìyẹn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ṣé o fẹ́ pa bátìrì fóònù fún mi ni?
Ẹ lè sọ wí pé díẹ̀ nínú àwọn yìí jẹ́ ètò-ẹ̀kọ́.
Ìròyìn látọ̀dọ̀ àwọn aláṣẹ fi hàn pé omíyalé tó tẹ̀ lé òjò yìí lé ìdílé tó tó nǹkan bí ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti márùndínláàádọ́ta (545) kúrò nílé wọn.
A ṣe ìwádìí díẹ̀ fúnra wa nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, a sì bá àwọn olùdarí àwọn gbọ̀ngàn ayẹyẹ tí wọn ti lò rí fún àpéjọ wọn sọ̀rọ̀. Irú ìrírí kan náà tá a ní pẹ̀lú wọn báyìí làwọn náà ní.”
Mo mọ̀ mo ti ṣe é.
Ibi tí ó mọ là ń pè lọ́mọ.
bí ewé àtegbò.
Wọ́n mọ̀, àwọn oníṣègùn náà sì gbà pé ìgbẹ̀jẹ̀sára léwu torí pé ẹni tó gbẹ̀jẹ̀ sára lè kó àrùn Éèdì tàbí irú àrùn míì.
Tẹ́ ò bá gbàgbé, a gbé ìròyìn kan jáde ní March 25 nípa bí Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn tó wà nílùú Penza ṣe fagi lé ìpinnu tí ilé ẹjọ́ àkọ́kọ́ ṣe, tí wọ́n sì ní kí wọ́n tún ẹjọ́ náà gbọ́.
Làálàá tó ròkè, ilẹ̀ ní ń bọ̀.
Gbogbo ìwífún-alálàyé àti àkọsílẹ̀ ìṣe fún olùṣàmúlò yìí yo sọnù.
Bí ìdí ìkokò kò bá dá a lójú, kì í gbé egungun mì.
Ní April 2018, àwọn aláṣẹ ìlú Vladivostok fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan Arábìnrin Yelena Zayshchukbrought, ẹni ọdún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84) pẹ̀lú àwọn mẹ́rin míì tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
--- Ògúnbọ̀wálé, Azubuike rán ikọ̀ wọn lọ́wọ́ láti jáwé olúborí.
Ewúrẹ́ ń ṣọdún, àgùtán gbàlù sẹ́yìn, òbúkọọ́ ní ká sin òun lọ sílé àna òun.
Nígbà tó yá, wọ́n tú u sílẹ̀ ní ọgbà ẹ̀wọ̀n tó wà ní ìlú Valledupar lọ́dún 2007.
Bí ojú alákẹdun ò dá igi, kì í gùn ún.
--- Ẹ̀kọ́ ńlá ni pípàdánù sọ́wọ́ Serbia jẹ́ fún wa – Dalung
O ò mọ orúkọ mi?
Iléeṣẹ́ kékeré kan ṣoṣo ni ó ń kojú Gòláyátì yìí.
Ṣòkòtò gbọọrọ ò dọlà; abíni lÉkòó ò dowó.
Ó ń ṣiṣẹ́ náà ni
Ikọ̀ Tigress wà ní ipò mẹ́tàdínlógójì lágbàáyé, tí wọ́n sì di ipò karùn-ún mú nílẹ̀ Áfíríkà.
Láìka pé àwọn arákùnrin yìí ní ìdílé tiwọn àtàwọn nǹkan míì tí wọ́n ń bójú tó sí, síbẹ̀ wọ́n ló okun àti àkókò wọn, torí kò sígbà tá a nílò wọn tí wọ́n sọ pé ó sú àwọn rí, mo mọyì wọn gan-an.”
Bọ́lá, èmi ni mo wa ọkọ̀ yẹn kẹ́yìn
Kò ní ìtumò
--- Super Eagles yóò gbáradì ní kíkún fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ pẹ̀lú England - Mikel
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà tu àwọn ará tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí kàn nínú.​—2 Tẹsalóníkà 2:16, 17.
Nígbà tí Cecilia ń sọ̀rọ̀ nípa bí àwọn onímọ̀ ìṣègùn ṣe ràn án lọ́wọ́ láti ọdún yìí wá, ó sọ pé: “Mo mọyì iṣẹ́ wọn gan-an, kì í ṣe torí pé wọn gba ẹ̀mí mi là nìkan, ṣùgbọ́n torí pé wọn tún fi ọ̀wọ̀ hàn fún ìpinnu mi láti má ṣe gba ẹ̀jẹ̀.”
Ojú kì í pọ́n iṣin kó má là.
Àwọn arákùnrin mẹ́rin ló ti kù sínú ọgbà ẹ̀wọ̀n, nígbà tí àwọn mẹ́tà míì kú lẹ́yìn tí wọ́n dá wọn sílẹ̀, torí ìyà tí wọ́n fi jẹ wọ́n nígbà tí wọ́n wà lẹ́wọ̀n.
Ẹni tí ó gbọ́n tó ńpurọ́; ẹni tó mọ̀ràn tó ń ṣèké; ẹni tó mọ̀ pé nǹkan ò sí tó ń tọrọ; èwo ló sàn nínú àwọn mẹ́tẹ̀ẹ̀ta?
Nítorí náà, a máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí ilé gíga.
Àwọn àjọ tó ń jà fún ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn gbóṣùbà fún ilé ẹjọ́ méjèèjì yẹn torí ìpinnu tí wọ́n ṣe, ìpinnu yẹn mú kó ṣe kedere pé ó bẹ́tọ̀ọ́ mu tẹ́nì kan bá kọ̀ láti ṣiṣẹ́ ológun torí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀, ó ṣe tán gbogbo èèyàn ló lẹ́tọ̀ọ́ láti kọ ohun tó lòdì sí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀.
Ààrẹ wá fi dá àwọn tó farapa níbi ìsẹ̀lẹ̀ náà lójú pé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kò ní gbàgbé wọn.
Ẹ má sọ̀rọ̀ sí i bẹ́yẹn
--- Farah ṣe pò kínní nínú ìfigagbága eré ìje Big Half.
Bí alágbáraá bá jẹ ọ́ níyà, fẹ̀rín sí i.
Ọwọ́ọ baba lẹ wò, ẹ ò wo ẹsẹ̀ẹ baba.
Kí lo wí? Kí n kọ́ ọ
Èyí ní èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje NPFL, Nigeria Professional Football League tí ó wáyé lọ́jọ́ Àìkú (Sunday):Heartland FC 0-1 Lobi StarsNasarawa United 1-0 Wikki TouristsRivers United 1-1 FC IfeanyiUbahAbia Warriors 1-0 Kwara UnitedEl-Kanemi Warriors 0-0 Niger TornadoesKano Pillars 2-0 Go Round FCSunshine Stars 1-1 Rangers International.
Esther wá, a dẹ̀ jọ gùnkè
Bẹ́ ẹ ṣe ń lo ẹ̀rọ ìgbàlódé dára gan-an.”
A ní ikọ̀ tí o le fakọyọ ní Russia, bẹ́ẹ̀ sì ni a lè dé ìpele tí ó lápẹrẹ tí a bá ní okun àti ìlera tí ó pé.
Ilé ọ̀ṣọnú àyàyó; ta ní jẹ́ yalé ahun-káhun?
“Ó ṣe dáradára nínú ìfẹsè̩wọnsè̩ pè̩lú England, a sì ń ṣiṣé̩ síi pè̩lú rè̩ láti túbò̩ ràn án ló̩wó̩ síi, èyí tó ṣokùnfà ìdí tí a fi rán akó̩nimò̩ó̩mú ikò̩ yìí lọ sí Deportivo La Coruna láti lọ ràn án ló̩wó̩ nínú àwọn kùdìè̩-kudiẹ rè̩ tó kù.
“Ṣe mí níṣu” ní ń ṣíwájú “ẹ kúuṣẹ́” bí?
Cecilia sọ pé: “Ohun kan tí mo máa ń fọwọ́ pàtàkì mú ni pé, mó máa ń múra sílẹ̀ fún iṣẹ́ abẹ.
Ọlọgbọ́n kì í kú sóko ọ̀lẹ; bí ọlọgbọ́n bá kú sóko ọ̀lẹ, ọ̀ràn náà nídìí.
Mo nífẹ̀ẹ́ ìwé yín, mo ṣẹ̀ṣẹ̀ kà á pé wọ́n máa ṣeré ẹ̀
Nàìjííríà já wálẹ̀ nínú ipò àtẹ tuntun àjọ FIFA, èyí tí ìgbìmọ̀ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé gbé jáde lọ́jọ́bọ (Thursday).
Ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣì ń ṣàyẹ̀wò àwọn ohun tí ìjì náà bà jẹ́ kí wọ́n lè pèsè ohun táwọn ará nílò.
A kì í rí i ká tún sọ pé a ò ri mọ́.
A ò tíì gbọ́ pé ẹnikẹ́ni fara pa tàbí kú.
Ali ní ìgbéga náà jẹ́ ara akitiyan adarí ilé-isẹ́ ọlọ́pàá lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, láti ṣe móríyá fún àwọn ọlọ́pàá tí o ti ṣe gudu gudu méje, yàyà mẹfà lẹ́nu iṣẹ́, nípa gbígbógun ti ìwà ọ̀daràn lorílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Àṣẹ, Àwọn Ohunèlò àti Ìmọ̀-ẹ̀rọ:
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ sí ààbò àn fàní ìmọyì àti ohun ìní tí ó jẹ yọ láti inú iṣẹ́ yòówù tí ó bá ṣe ìbáà ṣe ìmọ̀ sáyẹ́n sì, ìwé kíkọ tàbí iṣẹ́ ọnà.
Ìkó-eruku èèwọ̀ Ifẹ̀; ajá kì í gbó níbòji ẹkùn.
Bákan náà, ìdílé mọ́kànlá (11) àwọn ará wa ló ń gbé lágbègbè tọ́rọ̀ yìí ti ṣẹlẹ̀, àmọ́ kò fi bẹ́ẹ̀ sí nǹkan kan tó ṣe àwọn ilé wọn.
Ó wúni lórí láti rí àwọn akéde méjìdínláàádọ́sàn-án (168) tí wọ́n yọ̀ǹda ara wọn láti ìjọ méjìlélógún (22) lórílẹ̀-èdè Israel.” Ojoojúmọ́ làwọn ará yìí pàtẹ àwọn ìwé wa síbi mẹ́jọ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láti aago mẹ́sàn-án àárọ̀ títí di aago mẹ́sàn-án alẹ́.
Àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé tí wọ́n fi ń ṣiṣẹ́ abẹ ti ṣèrànwọ́ gan-an fáwọn dókítà tí wọ́n gbà láti bọ̀wọ̀ fún ìpinnu aláìsàn tó kọ̀ láti gba ẹ̀jẹ̀ sára torí ohun tó gbà gbọ́.
Ó bani lọ́kàn jẹ́ láti ríi pé, pẹ̀lú gbogbo ìdojúkọ wa, pẹ̀lú gbogbo ẹ̀bun wa, pẹ̀lú gbogbo ìmọ̀ọ́ṣe tí a ní nílẹ̀ Adúláwọ̀ gẹ́gẹ́ bi ẹkùn kan, a ń yanjú àwọn ìṣòro wa pẹ̀lú mímú àwọn òjìnì wọlé láti ilẹ̀ aláwọ̀ funfun fún ìgbà díẹ̀, àti gbígbé àwọn tó dára tó sì lọ́pọlọ kúrò nílẹ̀ Adúláwọ̀, àti ṣíṣe ilẹ̀ Adúláwọ̀ bíi ẹkùn tó nílò owó ìrànwọ́.
Lọ iwájú bíi ìṣẹjú àáyá 10
A kì í fi ìkánjú lá ọbẹ̀ gbígbóná.
Ṣé o gbọ́ mi? Ọ̀dẹ̀
Ọ̀gbẹ́ni Tijani kò ṣàì dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọníwáàsí ọjọ́ náà ìyẹn Fadiilat Sheik Ajani Bello fún Oúnjẹ èmí t́i wọ́n fi bọ́ wọ́n.
Ẹni tí a bá fi oríi rẹ̀ fọ́ àgbọn ò níí jẹ níbẹ̀.
Ilé Ẹjọ́ Lórílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà Dá Arákùnrin Yevgeniy Aksenov Lẹ́bi Pẹ̀lú Ẹ̀wọ̀n Ọdún Méjì Ní Ìpamọ́
Lọ́dún tó kọjá, iṣẹ́ bẹ̀rẹ̀ lórí ẹ̀ka ọ́fíìsì tuntun lórílẹ̀-èdè Kamẹrúùnù.
Onísùúrù ní ń ṣe ọkọ ọmọ Aláwúsá.
Ibi tó o bá kú sí lèmi náà máa kú sí.”
Alága àjọ elétò ìdìbò nì ilẹ̀ yìí Ọ̀jọ̀gbọ́n Mahmood Yakub ti ṣe àpéjùwe ìgbésẹ̀ fún ìgbaradì ètò ìdìbò èyí ti àwọn kan ńlòdì sí òfin.
Àgbàká nigbà ń gba ọ̀pẹ.
A dúpẹ́ pé Jèhófà ń dáhùn àwọn àdúrà tá a gbà nítorí àwọn tó wa nínú “ìdè ẹ̀wọ̀n.”​—Kólósè 4:​2, 3."
Ẹ̀fẹ̀ẹ́ dẹ̀fẹ̀ iyán; ò báà gbémi lulẹ̀ n ó bá ọ jẹun.
Kí ni ẹ wí?
Wọn kò ní ìmọ̀-mọ̀-ọ́n-kọ mọ̀-ọ́n-kọ̀ bẹ́ẹ̀ ni àwa náà kò sì ní òye ìgbéayé àwọn tí wọ́n ń gbé ní títì rárá.
Àwọn Tó Wá Láti Ìlẹ̀ Òkèèrè: 5,000
Ṣé o wà dáadáa
Òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá àti yìnyín tó yọ́ fa omíyalé ní ìpínlẹ̀ Nebraska àti Iowa lóṣù March 2019.
Àkùkọọ́ kọ, ọ̀lẹẹ́ pòṣé.
Kí ni mo wí?
Ohun míì tí wọ́n tún máa bẹ̀rẹ̀ báyìí ni bí wọ́n ṣe máa tún Gbọ̀ngàn Àpéjọ, Gbọ̀ngàn Ìjọba àti ilé àwọn arákùnrin wa kọ́.
Àkọ́kọ́ ni ti Ẹgbẹ́ Òṣèlú Hope Democràtic Party (HPD) àti Ọ̀gbẹ́ni Ambrose Owuru, tó ń polongo ara rẹ̀ ní olùdíje fún Ààrẹ ẹgbẹ́ náà
La ẹnu ẹ báyìí
Ẹ̀wẹ̀, Aikhali Bangoura gbá àmì-ayò kẹrin wọlé, kí Plateau United ó tó tara jí láti gbá àmì kan wọlé pẹ̀lú bọ́ọ̀lù àgbésílẹ̀gbá, bẹ́ẹ̀ sì ni Tósìn Ọmọ́yẹlé gbá àmì-ayò mìíràn wọlé kí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún ó tó wá sí ìparí.
Dúró, níbo lò ń lọ?
Ọmọbirin yìí ń bẹ̀bẹ̀ pẹ̀lú omijé lójú.
Ó ṣe ju gbogbo àwọn ètò ìrànwọ́ ilẹ̀ òkèèrè ní àgbáríjọpọ̀ àgbáyé lọ.
Ọ̀nà tó rọrùn jù lọ fún àrídájú ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò òpin-dé-òpin lórí ìtàkùrọ̀sọ ohun ni láti lo VoIP.
Otejere ní ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀ṣìṣẹ́ kọ́lé-kọ́lé àti àwọn Agbalékọ (DEVELOPER)ni wọn kìí tẹ̀lé ìlànà ilé kíkọ́, ọ̀rọ̀ yìí ló sọ fún àwọn Akọ̀ròyìn níbi ìṣẹ̀lẹ̀ ilé kan tó dàwó lulẹ̀ ní ìpìnlẹ̀ Èkó nìgbá tì òjò ńlá bèrè.
... Kí a lè tẹ̀ síwájú, ṣùgbọ́n mo rí i pé ẹ ò ṣe tán láti jẹ́wọ́
Ní March 26, Ilé Ẹjọ́ yìí tẹ̀ lé ìpinnu rẹ̀ nínú ẹjọ́ àkọ́kọ́, ó sì dẹ́bi fún ìwé ìròyìn Vseki Den pé ó lo “ọ̀rọ̀ tó fi hàn pé ó kórìíra.” Ẹjọ́ kẹta dá lé ìwà ìkà táwọn ọmọ ẹgbẹ́ òṣèlú VMRO-Bulgarian National Movement hù sáwọn ará wa.
Iṣẹ́ àkànṣe ìjọba ìpínlẹ̀ Akwa-Ibom lórí kíkówó lé pápá ìṣeré ìpínlẹ̀ ọ̀hún láti le gbèrú sí àti fífigagbága láàrin àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ yòókù ní ìpínlẹ̀ kọ̀ọ̀kan lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, pàápàá jùlọ lágbàáyé ti so èso rere, lẹ́yìn tí pápá ìṣeré ọ̀hún gba àmì-ẹ̀yẹ National Sports Summit Award, léyìí tí ó jẹ́ pápá ìṣeré tí ó ní àwọn ohun èlò ìdárayá ìgbàlóde tí ó pọ̀jùlọ láàrín àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ lórílẹ̀-èdè yìí.
Lásìkò tí iná yẹn ṣì ń ṣọṣẹ́, àwọn aṣojú láti ẹ̀ka ọ́fíìsì lọ́ ṣèbẹ̀wò sáwọn Alábòójútó àyíká, Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù àtàwọn tó yọ̀ǹda ara wọn láti ṣèrànwọ́ fáwọn tí àjálù dé bá.
The branch office continues to monitor the situation in Mumbai as well as other parts of India that have been affected by the floods.
Àkàsọ̀ faratilẹ̀ faratilé; bí ẹni tí a fẹ̀yìntì óò bá yẹni a wí fúnni.
Ó dá mi lójú gan
Torí náà, a dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà fún bó ṣe ń dáhùn àdúrà tá à ń gbà nítorí àwọn ará wa yìí, ó sì dá wa lójú pé á túbọ̀ máa gbọ́ àdúrà wa.​—1 Tẹsalóníkà 3:​3, 7."
Ìgbélé kàwé, àfikún ìkẹ́kọ̀ọ́ olúkúlùkù, àti lílò tí kìí í ṣe ti gbogbo gbòò
Òjòó pa odídẹ àlùkò ń yọ̀, àlùkòó rò pé ìkó bàjẹ́; òjó mú ìkó wọṣọ.
Ààrẹ Muhammadu Buhari ti padà sí ìlú Àbújá lẹ́yìn ìpàdé àpérò àlàáfíà àti ìdàgbàsókè Afirika, ní èyí tí ó wáyé ní ọjọ́ kọkànlá àti ìkejìlá, oṣù kejìlá lórílẹ̀ èdè Egypt.
Ilé ẹjọ́ to ńgbọ́ ẹjó lẹ́yìn ìdìbò (PEPT) ni wọn yóò ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìgbẹ́jọ́ ẹ̀ka ti olú ìlú Àbújá ní ilé ẹjọ́ kò tẹ́milọ́rùn.
Láfikún, ìrújú wà nípa ti ìdànimọ̀ irúfẹ́ àléébù ara ènìyàn.
Wọ́n Fẹ̀sùn Kan Arákùnrin Mikhail Popov àti Ìyàwó Rẹ̀, Yelena Ní Rọ́ṣíà—À Ń Retí Ohun Tí Ilé Ẹjọ́ Máa Sọ Ní February 13, 2020
Èdè: Èdè Adití ti Brazil, Gẹ̀ẹ́sì, Faransé, Italian, Potogí, Sípáníìṣì
Ẹlẹ́dẹ̀ tó kú légbodò ló ní ká fòun jẹyán.
Ebi ni yó kọ̀ọ́ wèrè lọ́gbọ́n.
Ms. Purdy tún sọ pé: “Àpéjọ náà gbádùn mọ́ni ó sì tuni lára.
Nínú ìdájọ́ rẹ̀, adájọ́ Ojukwu ní, “Ẹjọ́ yìí kò ní ẹ̀rí láti gbe ẹ̀sùn rẹ̀ lẹ́sẹ̀ nítorí náà, ilé-ẹjọ́ da ẹjọ́ náà nú.
Díẹ̀ rèé lára àwọn arákùnrin àti arábìnrin tó túmọ̀ sí èdè adití nípa àwọn ohun ìṣẹ̀ǹbáyé tá a pàtẹ sí Warwick.
Bí alẹ́ kò lẹ́, òòbẹ̀ kì í fò.
Ilé Ẹjọ́ Tú Ọ̀kan Lára Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mẹ́ta Tó Wà Látìmọ́lé Sílẹ̀ Nílùú Surgut, Lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà
Kí a baà lè pẹ́ níbẹ̀, abuké ní bí òún bá kú, kí wọ́n ti ẹ̀yìn tú ìfun òun.
Kárí ayé ni inú àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti dùn sí ìdájọ́ Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ yìí. Ìdí ni pé wọ́n dáàbò bo ẹ̀tọ́ táwọn ará wa lórílẹ̀-èdè Ítálì ní láti má ṣe gba ẹ̀jẹ́ torí pé kò bá ìgbàgbọ́ wọn mu.​—Ìṣe 15:29.
(wo àwòrán tó wà lókè lápá òsì.)
Àwọn ọ̀wọ́ ti olùṣàmúlò yóò fi orúkọ sílẹ̀ sí gẹ́gẹ́ bí i akẹ́kọ̀ọ́:
Ní báyìí, fún ìgbà àkọ́kọ́ wọn yóò lo ẹ̀rọ ìgbàlódé Fonran, Video Assistant Referee [VAR] nílẹ̀ Áfíríkà ní pápá ìṣeré Stade Mohammed V, Casablanca lọ́jọ́ Àbámẹ́ta (Saturday).
Mo wá ní kí n tẹ̀lé wọn
--- Rohr ní Uzoho dára, a kò níṣòro asó̩lé rárá.
Lékè gbogbo ẹ̀, a mọ̀ pé Jèhófà ń rí bí wọ́n ṣe ń fojú pọ́n àwọn ará wa ní Rọ́ṣíà, ó sì máa gbé ìgbésẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ‘olùrànlọ́wọ́ àti olùgbàlà wọn.’​—Sáàmù 70:5."
--- Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀sun bọwọ́lu àbádòfin ètò ìsúná ọdún 2020.
Jẹ́ kí n sọ fún ẹ
Ìgbà mẹ́tẹ̀ẹ̀ta ni Ilé Ẹjọ́ Gíga dẹ́bi fún ìjọba orílẹ̀-èdè Sweden pé ohun tí wọ́n ṣe ò bófin mu bí wọ́n ṣe kọ̀ láti fi owó ìjọba ṣètìlẹ́yìn fún àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà, àti pé wọ́n gbọ́dọ̀ yí ìpinnu náà pa dà.
Ìyọrísí Ẹ̀kọ́
Ètò ìrántí náà wáyé ní abúlé Risiera di San Sabba ní ìlú Trieste, tó wà ní àríwá ìlà-oòrùn orílẹ̀-èdè Ítálì, abúlé yìí ni wọ́n ti ń fi ẹ̀rọ fẹ́ ìrẹsì tẹ́lẹ̀ kí wọ́n tó sọ ọ́ di àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ kan ṣoṣo lórílẹ̀-èdè Ítálì tó ní ibi tí wọ́n ti ń dáná sun òkú.
Forúkọ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ sílẹ̀
Rí i dájú pé o yẹ SSD ìsàlẹ̀ yìí wò:
Owó ò níran; àfi ẹni tí kò bá ṣiṣẹ́.
Ẹni tó bá rántí Efuji, kó má fi ore ṣe ẹṣin.
Padà ní bíi ìṣẹjú àáyá 10
Ní ìbẹ̀rẹ̀ 2018, àwọn ọ̀lọ́pàá ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà bẹ̀rẹ̀ sí yọ́ kẹ́lẹ́ fi ẹ̀rọ gbọ́ ohun tí wọ́n ń sọ nínú ilé Shpakovskiy, wọ́n sì ń ṣọ́ wọn lọ́wọ́ lẹ́sẹ̀ fún ọ̀pọ̀ oṣù.
Àjọ orílẹ̀ èdè tì buwọ́lu owó rọ̀gùn-rọ́gún Ọgọ́rùnmẹ́sà án Million Naira láti fi kọ́ ilé tó bójúmu fún àwọn Aṣọ́bodè ilẹ̀ wa.
Wọn ò fi àwọn arákùnrin wa sẹ́wọ̀n mọ́, kò sì sí àkọsílẹ̀ mọ́ pé wọ́n jẹ́ ọ̀daràn nítorí wọn ò dá sí tọ̀tún-tòsì.
Ọ̀mùtí kì í ṣàpà; owó ẹ̀ ló ń ná.
Ohun-èlò tí ó wúlò láti pín?
Ife-ẹ̀yẹ ọ̀hún ni Coca-Cola yóò tún gbé káàkiri àwọn orílẹ̀-èdè yòókù mìíràn, kí ó tó padà sórílẹ̀-èdè Russia fún ìfigagbága rẹ̀.
Mo rọ̀ yín pé kẹ́ ẹ máa bá iṣẹ́ ìwàásù yín lọ.”
**Ìdáhùn rẹ gbọ́dọ̀ jẹ́**
Nítorí náà, a fi ọwọ́ mi sínú àpò mi a sì sọ wí pé, “ẹ̀yin tèmi, ẹ jẹ́ ká ra nǹkan.
Dípò gbígbé àwọn òjìnì láti ọ̀dọ̀ awọn aláwọ̀ funfun fún ìgbà díẹ̀, à ń pèse ìdúró aláìyípadà nílẹ̀ Adúláwọ̀, ìsọ̀ kan ṣoṣo fún ohun-èlò, ilé-ìgbé àti ìdàgbàsókè àwọn iṣẹ́-àkànṣe alájọṣepọ̀ láàárín àwọn ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ àti àwọn oníṣẹ́ ìwádìí ilẹ̀ òkèèrè.
Àìtó ìfọ̀rànlọni
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ṣe Àpéjọ Àgbègbè Lédè Adití Fún Ìgbà Àkọ́kọ́ Ní Rùwáńdà
Ta ní ń jájá ní mọ́ṣáláṣí?
"Láti January 1, ọdún 2000, ni ìjọba orílẹ̀-èdè Sweden ti ń lo Òfin Tó Wà fún Ṣíṣe Ìtìlẹ́yìn fún Ẹ̀sìn láti máa fowó ìjọba ṣètìlẹ́yìn fun àwọn ẹlẹ́sìn.
Ṣaájú kí àtẹ yìí tó jáde, ipọ̀ èjìlélógún ni Quadri wà ní inú oṣù kẹfà. Pẹ̀lú àmì òjìlélẹ́gbọ̀kànléláàádọ́ta-o-dín-mẹ́fà, Quadri ṣíwájú Assar tí òun ní àmì òjìlélẹ́gbọ̀kànléláàádọ́ta-o-dín-méje ní orí àtẹ tuntun, ó sì ti já láti ipò kẹ́tàdínlógún sípò kọ́kànlélógún lórí ipò àtẹ náà.
Ààrẹ Buhari tún sọ pé: “Inú mi bàjẹ́ nípa ikú àwọn omọ orílẹ̀ èdè yìí tí wọ́n kú sí ibi ìhámọ́ láti ọwọ́ àwọn alákatakítí ẹlẹ́sìn, àwọn apanìyàn tí wọ́n ń ba orúkọ ẹ̀sìn mùsùlùmí jẹ́ nípa ìwà burúkú wọn.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù àti àwọn arákùnrin tó tóótun ti ń bójú tó ohun táwọn ará yìí nílò nípa tara àti nípa tẹ̀mí.
Agbábọ́ọ̀lù àti akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ Super Eagles tẹ́lẹ̀rí, Samson Siasia sọ pé, kò sí nǹkan tí ó ṣe pàtàkì nínú ìfẹ́ tí òun ní sí balógun ikọ̀ Super Eagles, Mikel Obi.
Àwọn méjì mìíràn nínú ẹgbẹ́ arọ́pò náà ṣe àròyé nípa àwọn èèyàn tí wọn ń ya àwòrán wọn lójoojúmọ́ láìmú àwọn ìlérí wọn ṣẹ:
Ẹbọ jíjẹ kì í pa igún.
Àwọn afẹ̀hónúhàn ti kóra jọ ní London, England, Dublin, Ireland, Ottawa, àti Toronto, Canada, Cologne, Germany, Moscow, Russia, Pretoria, South Africa tí ó fi mọ́ Texas àti Washington, DC ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà láti bu ẹnu àtẹ́ lu ikọ̀ SARS.
Ògbógbó àwọ̀n ní ń bi ajáko.
A kì í mú ọmọ oǹdọ́pọ̀ dè.
Ó tún gbàdúrà fún àwọn tó pàdánù ẹ̀mí wọn níbi ìsẹ̀lẹ̀ ọ̀hún, pé kí Ọlọ́run tẹ́ wọn sí afẹ́fẹ́ ire.
Àpàá fi ọwọ́ mẹ́wẹ̀ẹ̀wá bọ ẹnu; àpà, a-bìjẹun-wọ̀mù-wọ̀mù.
Ilé tó wà nílùú Imola, níbi tí Ẹ̀ka Ìtúmọ̀ Èdè wà báyìí Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Ítálì ti ń kó láti ìlú Róòmù lọ sí ìlú Bologna àti Imola.
Ikú ń dẹ Dẹ̀dẹ̀, Dẹ̀dẹ̀ ń dẹ ikú.
Inú wa dùn gan-an torí bá a ṣe jàre nínú ẹjọ́ mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yìí.
Àtẹ́lẹwọ́ ẹni kì í tanni.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Amẹ́ríkà sọ pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó kú.
Ẹ̀hìn ní ńdun ol-ókùú-àdá sí.
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ fi hàn pé ilé mọ́kànlélógún (21) àwọn ará wa ló bà jẹ́, tó fi mọ́ Gbọ̀ngàn Ìjọba kan. Ẹ̀ka ọ́fíìsì dá Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù méjì sílẹ̀, kí wọ́n lè pèsè ohun táwọn ará wa nílò.
Ọ̀gbẹ́ni fara balẹ̀, ìyàwó mi ni ẹni tí à ń sọ yìí
Ẹlẹ́dẹ̀ẹ́ ní ọjọ́ tí òún ti jágbọ́n-ọn hùn, ọjọ́ náà ni ọ̀rọ̀ ò ti nìun lára mọ́.
"Lẹ́yìn tí Ààrẹ Nursultan Nazarbayev tó jẹ́ olórí orílẹ̀-èdè Kazakhstan dá Arákùnrin Teymur Akhmedov sílẹ̀, wọ́n mú un kúrò látìmọ́lé ní April 4, 2018. Gbogbo ọjọ́ tó lò lẹ́wọ̀n jẹ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé mọ́kànlélógójì (441).
Yàtọ̀ sí arábìnrin wa, afẹ̀míṣòfò yẹn tún pa obìnrin kan, ó sì ṣe èèyàn mẹ́jọ léṣe ní gbàgede ọjà ìlú Turku tó wà ní etíkun orílẹ̀-èdè Finland.
Àwọn arákùnrin wa ń retí ìgbà tí wọ́n máa lè ṣiṣẹ́ sìnlú lọ́nà tí ò ní pa ẹ̀rí ọkàn wọn lára, tó sì máa bá ohun táwọn orílẹ̀-èdè yòókù kárí ayé ń ṣe mu.” Lára àwọn ọ̀rọ̀ pàtàkì míì tá a ṣì ń retí kó lójú ni ọ̀rọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí wọ́n jẹ́ igba ó dín mẹ́jọ (192) tó ń ṣẹ̀wọ̀n lọ́wọ́lọ́wọ́ torí pé ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun, àtàwọn ẹjọ́ míì tó tó ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (900) tó ṣì wà láwọn ilé ẹjọ́ káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Bí ó bá ní ẹkẹgbẹ́ tí ó ń lo àgbéjáde tàbí iṣẹ́ kan pàtó, bá wọn ṣiṣẹ́ pọ̀ kí o ba ní àlékún ìmọ̀.
Èyí ń jẹ́ kí wọ́n lè wàásù fáwọn èèyàn níbikíbi tí wọ́n bá ti lè rí wọn, kí wọ́n sì ṣàṣeparí iṣẹ́ òjíṣẹ́ wọn ní kíkún.​—2 Tímótì 4:5.
Ó wá béèrè pé, ‘Kí ló wá dé táwọn Oníṣọ́ọ̀ṣì Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì fi gbà pé òun ni Ọlọ́run?’
Ìńtánẹ́ẹ̀tì ń ṣe ségesège.
Dókítà náà wá bi mí pé, ‘Ṣé ìdí míì wà tó o fi rò pé ìyàwó kan ṣoṣo ló yẹ kí ọkùnrin ní?’
Ajá tó rí mọ́tò tó dúró fi araa ẹ̀ bọ Ògún.
Apá kan nílẹ̀ Rọ́ṣíà tí wọ́n ń pè ní Kabardino-Balkaria ni arákùnrin tó jẹ́ ẹni àádọ́rin (70) ọdún yìí ti wá, ó sì ti fẹ̀yìn tì nídìí iṣẹ́ télọ̀.
Ààrẹ Muhammadu Buhari ti ní ohun yóò túbọ̀ tẹpẹlẹ mọ́ ètò ààbò, ìdàgbàsókè àti àseyọrí nílẹ̀ Afirika.
Bí ó ti jẹ́ pé àfi tí àwọn ẹ̀tọ́ àti òmìnira wọ̀nyí bá yé ènìyàn nìkan ni a fi lè ní àmúṣẹ ẹ̀jẹ́ yìí ní kíkún,
Ìjọ mẹ́rin ló ń lo Gbọ̀ngàn Ìjọba méjèèjì yìí, mẹ́ta ní èdè Tshiluba àti ọ̀kan ní èdè Lingala
Ọ̀dárayá tí ń fi ẹ̀gbẹ́ na igi.
Àwọn ará tó wà níbí tí kò léwu ti gba gbogbo àwọn ará yìí sílé wọn.
Ìríkúrìí kì í fọ́ ojú.
Ìròyìn láti Puerto Rico Lẹ́yìn ìjì líle Hurricane Maria
Bí mo ṣe bẹ̀rẹ̀ sí í gbọ́ àlàyé náà lédè mi làwọn nǹkan wá túbọ̀ ṣe kedere sí mi.
Wọ́n Rántí Ìpẹ̀yàrun Tó Ṣẹlẹ̀ Ní Rùwáńdà Lẹ́yìn Ọdún Márùndínlọ́gbọ̀n
Òfin tuntun náà tún ṣòro láti dìrọ̀ mọ́ ìlépa àṣẹ-ẹ̀dà bí a ti ṣe kọ ọ́ sínú Ìwé-òfin ìpínlẹ̀ U.S.—láti pèsè ìmóríyá fún àwọn ọlọ́gbọ́n àtinúdá láti pín àwọn iṣẹ́ wọn nípasẹ̀ yíyọwọ́ kílàńkó àṣẹ gbogbo lórí iṣẹ́ wọn kúrò díẹ̀.
Láìka àwọn ẹ̀rí yìí sí, adájọ́ náà sọ pé Arákùnrin Dovletov jẹ̀bi fífi “ọgbọ́n jìbìtì” sá fún iṣẹ́ ológun, ó sì sọ pé kí wọ́n fi sí àhámọ́.
Ọ̀kan lára àwọn nǹkan tàwọn òṣìṣẹ́ wa ò lè ṣe kí wọ́n má sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀ ni irú ẹni tàwọn àlejò tó wá síbi ayẹyẹ yìí jẹ́, wọ́n ń rẹ́rìn-ín músẹ́, wọ́n nìwà ọmọlúàbí, wọ́n sì ṣeé sún mọ́.
Arvin rè é, ọdọ́mọdé akẹ́kọ̀ọ́ oyè ọ̀mọ̀wé t’ó ń ṣiṣẹ́ ní yàrá ìṣèwádìí ọgbọ́n-ìjìlẹ̀ wa, tó ń ṣe nǹkan tó ti di iṣẹ́ àṣà pádi-ààyè tó ń léwájú báyìí.
Àwọn Iná Tó Jó ní Ìgbèríko California Ba Agbègbè Náà Jẹ́
Àwọn ààtò ohun èlò
Láti kékeré ni mo ti máa ń gbàdúrà sọ́lọ́run pé ko rí ìyàwó
Ẹnì kan tó jẹ́ olórí ní Ẹ̀ka Tó Ń Bójú Tó Ọ̀rọ̀ Ẹ̀sìn ní àgbègbè kan, pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ méjì míì láti ẹ̀ka yẹn wà lára àwọn tó wá sí Gbọ̀ngàn Ìjọba tó wà ní ìlú Taldyqorghan.
Ààrẹ tún sọ̀rọ̀ nípa ètò ìrìnnà lórílẹ̀ édé yìí: “Lórí ètò ìrìnnà, a ti gbìyànjú láti se àseyọrí lórí rẹ̀ bí i afárá kejì ti Niger,
“Bíbélì sọ pé ‘inú ẹ̀jẹ̀ ni ẹ̀mí wà’; torí náà ẹ kò gbọ́dọ̀ jẹ ẹ̀jẹ̀.
"Ní July 6 sí 8, 2018, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Ukraine kí ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ará káàbọ̀ síbi àkànṣe àpéjọ tó wáyé ní ìlú Lviv, lórílẹ̀-èdè Ukraine.
Ohun tí a fi ẹ̀sọ̀ mú kì í bàjẹ́; ohun tí a fagbára mú ní ń nini lára.
Wọ́n kì í fipá múni.”
--- DR Congo kéde agbábọ́ọ̀lù méjídínlọ́gbọ̀n tí yóò kojú Super Eagles.
Ojú tí yóò bani kalẹ̀ kì í tàárọ̀ ṣepin.
Bí báyìí, mo ti wá ń fẹ́ràn rẹ̀ si nítorí pé o ti yípadà pátápátá."
Ìyá bá dá a lóhùn wípé: Bẹ́ẹ̀ ni, ọmọ mi mo lè ṣe ìrànlọ́wọ́ eléyìí. Ṣùgbọ́n ó ní nǹkan kan tó rọ̀ mọ́ ìgbésẹ náà.
Àgbinsínú legbin ń gbin; àkùnsínú lẹkùn ń kùn; hùn hùn hùn ẹlẹ́dẹ̀ inú ẹlẹ́dẹ̀ ní ń gbé.
Obìnrin tó bímọ tó bí olómitútù, wàhálà ọkọ ẹ̀ẹ́ dínkù; kò ní já ewé mọ́, bẹ́ẹ̀ni kò ní wa egbò.
Wọn ò dà bí àwọn ẹlẹ́sìn yòókù torí pé wọ́n pọkàn pọ̀ sórí Bíbélì.
“Ojú ò fẹ́rakù” tó ta ajáa ẹ̀ lókòó; ó ní bó bá jẹ́ bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ńtà á wọn a máa tún araa wọn rí.
Tegbò-tigàgá pẹ̀lú àkànṣe ìpilẹ̀ṣẹ̀
Abala kejì
"Ilé ẹjọ́ agbègbè Zheleznodorozhniy tó wà nílùú Khabarovsk máa dá ẹjọ́ Arákùnrin Yevgeniy Aksenov ní Friday, February 14, 2020, lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án.
Bí ẹlẹ́rẹ̀kẹ́ régérégé bá ro ẹjọ́ọ tirẹ̀ tán, kó rántí pé ẹlẹ́rẹ̀kẹ́ mẹ́kí á rí rò.
--- Ààrẹ Buhari padà sí Nàíjíríà lẹ́yìn ìpàdé àpérò àlàáfíà lórílẹ̀ èdè Egypt.
“Ayé lọ́jà, ọ̀run nílé, a díá fún Olódùmarè baba atáyé mátu, bẹ́ ẹ délé ayé, bẹ́ ẹ gbàgbé ọ̀run, Ayé lọ́jà, ọ̀run nilé ẹ̀yin èrò, ẹ ó jíyìn, ẹ ó jábọ̀, ohun tí ẹ rí.”
Bákan náà, àwọn aṣojú láti oríṣiríṣi orílẹ̀-èdè wá síbẹ̀ àtàwọn akọ̀ròyìn pẹ̀lú àwọn tó ń jà fẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn.
Ìtìlẹ́yìn fún ìgbésẹ̀ àjọ:
Ọ̀dọ́bìnrin náà wá ṣàlàyé fún tíṣà yẹn pé ó lè rí ìwé náà lórí ìkànnì jw.org.
A tún ń rọ̀ wọ́n pé kí wọ́n máa bá a nìṣọ́ láti gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà, Ọlọ́run ìfẹ́.”
Àjọ Náà
Ṣùgbọ́n gbogbo wá nílò láti ṣe àfikún ọ̀nà-ìgbésẹ̀ agbègbè, alágbára àti arónilágbára yìí.
Ní October 25, 2019, Arákùnrin Ashok Patel tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Íńdíà mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lédè Telugu ní àpéjọ agbègbè tá a ṣe ní International Convention Centre tó wà nílùú Hyderabad, lórílẹ̀-èdè Íńdíà.
Ó yé ẹ?
Ọmọ adìẹẹ́ fò, a ní “Ẹrán lọ àkẹ́ẹ̀!”
Ọ̀lẹ́ wáṣẹ́ rírọ̀ ṣe.
“Mà á fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn aláṣẹ ile-iṣẹ́ ọlọ́pàá tí wọ́n lọ́wọ́ nínú ìpadàbọ̀ bàbá mi láyọ̀ àti àlááfíà lẹ́yìn ìninilára ọ̀sẹ̀ yìí,” Mikel sọ èyí lórí ìkànnì Twitter rẹ̀.
Èyí sì ti ṣàkóbá fún àwòran ara mi, nítorí mo bẹrẹ̀ síní tako àwọn èrò wọ̀nyí nítorí irú ẹnìyàn tí àwọn òbí mi jẹ́ àti ẹni tí mo jẹ́, mo bẹ̀rẹ̀ síní rò ó, “Ṣé mò ń ṣe tó láti dáààbòbo ẹbí mi àti àwùjọ mi lọ́wọ́ àìṣedédé tí à ń ní lójoojúmọ́?
Ó ti tó ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) báyìí tó ti ní ìṣòro inú iṣan tí ẹ̀jẹ́ ń gbà kọjá nínú ọpọlọ.
Lẹ́yìn tá a bá ti lóye ohun tí òǹkọ̀wé sọ lédè òyìnbó, àá ya onírúurú àwòrán sórí pátákó ìkọ̀wé funfun kan, kó lè rọrùn fún wa láti fara ṣàpèjúwe ohun tí òǹkọ̀wé ń sọ lédè adití.
Gbajúgbajà Onímọ̀ Nípa Ẹ̀sìn Jẹ́rìí Gbe Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Ìlú Saratov
Kódà tí a bá gbìyànjú láti ṣe àyípadà àwọn ìbéèrè náà, àwọn ìdáhùn náà máa jẹ́ àmúdijú, wọ́n sì máa gba ìfarajìn àti ìṣedédé.
Abiyamọ, kàgbo wàrà; ọjọ́ ń lọ.
Ní October 6 sí 18, 2018, àwọn ará wa wàásù lákànṣe láwọn ibi térò pọ̀ sí nígbà Eré Ìdárayá Òlíńpíìkì Ọdún 2018 tó wáyé ní ìlú Buenos Aires, lórílẹ̀-èdè Ajẹntínà.
Ẹnu àìmẹ́nu, ètè àìmétè, ní ń mú ọ̀ràn bá ẹ̀rẹ̀kẹ́.
Ẹ wò ó, ọ̀kan nínú àwọn ìṣòro tí a ní lórílẹ̀-ède Nigeria àti ilẹ̀ Adúláwọ̀ lápapọ̀ nìyẹn.
Bí olóweé bá mọ òwee rẹ̀, tí kò já a, ẹ̀rù ìjà ń bà á ni.
Bí ẹ bá wà ní ilẹ̀ America tí ẹ ò sì mọ̀ nípa eléyìí, a mọ̀, nítorí a ti sọ ọ́ di ojúṣe wa láti ṣàwárí ìmọ̀-ẹ̀rọ tó yẹ fún ilẹ̀ Adúláwọ̀ – kíni wọ́n ná lọ́nà tó bójúmu, tó ṣiṣẹ́ náà, k’á sì tẹ̀síwájú.
Orúkọ òǹṣàmúlò lè ní àwọn ẹyọ ọ̀rọ̀, òǹkaye àti ìlà abẹ́ ọ̀rọ̀
Ò ǹ bá obínrin ẹ jà ò ń kanrí mọ́nú; o máa nà á lóògùn ni?
Ohun táwọn aláṣẹ ní kí n kọ ni pé àṣìṣe ni mo ṣe bí mo ṣe bá àwọn míì sọ̀rọ̀ nípa ohun tí mo gbà gbọ́, àmọ́ pé ní báyìí, mo tọrọ àforíjì fún ohun tí mo ṣe, mo sì ń bẹ̀bẹ̀ pé kí wọ́n tú mi sílẹ̀ torí àìlera mi.
Àwọn alábòójútó àyíká jẹ́ ká mọ̀ pé gbogbo àwọn ìjọ tó wà láwọn ìlú náà ló ti bẹ̀rẹ̀ sí í bá àwọn ìgbòkègbodò tẹ̀mí wọn nìṣó.
Àmọ́, wọ́n fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan Arákùnrin Solovyev, nígbà tó sì di May 24, wọ́n sé e mọ́lé títí di November 19, 2018.
Ọmọdé jí ti ojú orun wá, ó ní “Àkàrà kéjìkéjì”; wọ́n ti ń mú u kẹ́ẹ̀ kó tó jí, ì ká ká níkẹ̀?
Bí a kò bá ṣe bí ẹlẹ́dẹ̀ lọ́nà Ìkòròdú, a ò lè ṣe bí Adégbọrọ̀ lọ́jà ọba.
Ibi tí a ti ń jẹun bí ikun bí ikun, a kì í sọ̀rọ̀ bíi kẹ̀lẹ̀bẹ̀ bíi kẹ̀lẹ̀bẹ̀ níbẹ̀.
Nígbà tí mo wà lọ́mọ ọdún méjì-dín lógún, mo fi orílẹ̀-ède Cameroon sílẹ̀ léni tó ń wá àǹfààní ètò-ẹ̀kọ́ tó dára.
Mo gbóṣùbà fún àwọn tó wà nídìí ètò ìrántí pàtàkì yìí, ó rán wa létí bí òṣìkà ìjọba Násì ṣe ṣenúnibíni sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó sì dá ọ̀pọ̀ lára wọn lóró.
Ẹnìkan tó ń sọ èdè Fang, tó nífẹ̀ẹ́ Bíbélì, tó sì ń gbé lágbègbè Bissegue nílùú Libreville sọ pé: “Ìgbà àkọ́kọ́ nìyí tí màá gbọ́ ọ̀rọ̀ Ọlọ́run lédè mi!”
Ṣe àwọn èèyàn lè ṣàwáríì rẹ bí wọ́n bá lo ímaalì tàbí ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ rẹ?
Ṣẹ̀dáa àwòṣe ìdẹ́rùbà tìrẹ fún ìrẹ.
À ń gbàdúrà fún àwọn ara wa tí ìjì líle yìí kàn àtàwọn àjálù míì tó wáyé nílẹ̀ Japan.
Ṣé ẹ rántí gbogbo epo yẹn?
Abiyamọ, kàgbo wàrà; ọjọ́ ń lọ.
Ó wá rọ́ àwọn akọ̀ròyìn láti fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àjọ náà kí wọn leè se àseyọrí.
Ní March 18, 2019 Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ dá ilé iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n SKAT TV lẹ́bi.
Mo mọ̀ pé bíi tèmi, Jèhófà àtàwọn ará lòun náà gbára lé.
Ohun tó wúni lórí níbẹ̀ ni pé, ilé ẹjọ́ náà sọ pé “ó ṣe pàtàkì, ó sì yẹ kí wọ́n fi da aláìsàn kan lójú pé wọ́n máa dáàbò bo ẹ̀tọ́ rẹ̀ tó bá sọ pé òun ò nífẹ̀ẹ́ sírú ìtọ́jú ìṣègùn kan nítorí ohun tó gbà gbọ́.” Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ dájọ́ pé káwọn ilé ẹjọ́ tó wà lórílẹ̀-èdè Ítálì túbọ̀ máa bọ̀wọ̀ fún ìpinnu táwọn ará wa ṣe pé àwọn ò ní gba ẹ̀jẹ̀.
Ọ̀rọ̀ tí ò ní ohùn fífọ̀, dídákẹ́ ló yẹ ẹ́.
Igbá kejì ọ̀ga àgbà àti alámòjútó Abilékọ Fọláshadé Kádírì ní ètò gbogbo ló ti wà nílẹ̀ láti ri wípé àgbègbè tí àwọn ènìyàn tí ń ṣe àjọyọ̀ ọdún wàní mímọ́
Pa yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ rẹ́
Àwọn tó wá jẹ́ ogọ́rùn-ún méje àti mọ́kànlélọ́gọ́rin (781).
Ìkànnì tí ó wà lárọ̀ọ́wọ́tó lórí Ilé-ìṣiṣẹ́ Kolibiri
Ó dájú pé àwọn ará wa ń rí ìtùnú gbà bí wọ́n ṣe rí iṣẹ́ ribiribi tí ètò Jèhófà ń ṣe láti pèsè ìrànwọ́ fún wọn.
Rárá. Ẹnikẹ́ni t'ó bá fẹ́ rí àwọn ohun àmúlò iṣẹ́ tó wà lórí Kolibri gbọ́dọ̀ ṣèdá ìṣàmúlò
Àwọn tó wá sí àpéjọ náà, pa pọ̀ pẹ̀lú àwọn tó wà níbi àpéjọ àgbègbè méjì míì tí àtagbà ètò náà dé, jẹ́ ẹgbẹ̀rún méjì, ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti mọ́kànlélọ́gọ́rin (2,481).
Lé̩yìn ìkùnà 1-0 ikò̩ Nàìjííà só̩wó̩ ikò̩ Czech Republic ní pápá-ìs̩iré Rudolf-Tonn-Stadion ni Austria, àwọn agbábò̩ò̩lù té̩lè̩rí ti ikọ̀ Super Eagles ṣèkìlò̩ títají wo̩n tí wó̩n bá fé̩ nípa nínú ìdíje àgbááyé Russia 2018.
Nasiru El-Rufai sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Àbámẹ́ta lásìkò tí ìjàmbá iná kan sẹlẹ̀ ní àgbègbè Sabon Tasha, ní ìpínlẹ̀ Kaduna.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí Ajímòbi gbé jáde, ó ní, “Mo fẹ́ fi dá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lójú pé, ìfẹ́ orílẹ̀ èdè yìí ń gbóná lọ́kàn ààrẹ Buhari, ó sì ti pinnu pé òun yóò fi àpẹẹrẹ rere lélẹ̀ tí àwọn ìran tó ń bọ̀, yóò leè máa ròyìn rẹ̀.
Ọ̀pá àgbéléjìká, a-tẹ̀yìn-lójú.
"Ní March 1, 2019, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ti Republic of Kabardino-Balkaria wọ́gi lé ìdájọ́ tí ilé ẹjọ́ kan fi dẹ́bi fún Arákùnrin Arkadya Akopyan.
Wọn ò nílò láti ṣe àtúnkọ àlàyé nípa ara wọn sóri ewé ìforúkọsílẹ̀ ní gbogbo ìgbà tí wọ́n bá wá.
À ń tìkára wa ṣe ìbojúwò kúrò láti àárín-gbùngbùn-un ìlú tí ó kún fún ìtàn-an nì Paris, a óò rìn wọ inú ilée Latin Quarter tí ó rẹwà ní wíwò láti kọ́ bí a ti ṣe ń dáná sun àwọn àjẹ́ àti láti wo ilé ìtajà oníwájú-ìdíbọ́n fún ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ CIA ìgbà kan rí níbi tí KGB ti ń ṣọ́ ojú pópó.
Omi ń bẹ látọ́.
Àwọn alábòójútó àyíká àtàwọn alàgbà ń ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn ará tí àjálù náà bá.
Ohun tó ṣẹlẹ̀ sí mi ti jẹ́ kí ìfẹ́ tí mo ní sí ẹgbẹ́ ará pọ̀ sí i, ó sì ti jẹ́ kí àjọṣe tí mo ní pẹ̀lú Jèhófà lágbára sí i."
Bí a bá ní mọ̀, ọ̀mọ̀ràn a mọ̀ ọ́.
Irú ọkùnrin bí i tèmi lo nílò
Ẹni ọdún mẹ́rìndínláàádọ́rin (66) ni Arábìnrin Mumbi, ó sì máa ń lo èyí tó pọ̀ jù lára àkókò rẹ̀ lẹ́nu iṣẹ́ ìwàásù, ìjọ Roma Manzoni Inglese ló wà ní ìlú Rome, lórílẹ̀-èdè Ítálì.
Ọjà tí a fowó rà, owó la fi ń pa.
Àmọ́ nígbà tí wọ́n ti mú mi, wọ́n dá ìtọ́jú tí mò ń gbà dúró, àìsàn tó ń ṣe mí wá bẹ̀rẹ̀ sí í le sí i.
Àwọn ará ní ìlú kan tó wà nítòsí gbà wọ́n sílé.
"Ohun kan ṣẹlẹ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ nínú ìtàn orílẹ̀-èdè South Korea. Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba pàrọwà fún ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn pé kí wọ́n wọ́gi lé ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan márùn-ún lára àwọn arákùnrin wa kí wọ́n sì dá wọn sílẹ̀ lómìnira.
Ẹ̀bìtì tí ò kún ẹmọ́ lójú, òun ní ń yí i lẹ́pọ̀n sẹ́yìn.
Bíbélì fi wá lọ́kàn balẹ̀ nínú ìwé Ìfihàn 21:4 pé ọ̀la máa dáa.
Emery so̩ pé, “Stephan yóò rankò̩ yìí ló̩wó̩ yálà lórí pápá tàbí níbò mìíràn”.
Bí wọ́n bá ṣe àfẹ́kù ìwe wọn, àkọsílẹ̀ wọn ṣì lè di gbígbà pẹ̀lú wíwá orúkọ wọn.
Torí bí ìjì náà ṣe ba nǹkan jẹ́ ní ibi tó pọ̀ gan-an, ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Philippines ṣètò Ìgbìmọ̀ mẹ́jọ Tó Ń Pèsè Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù, kí wọ́n lè fi Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run gbé àwọn ará ró kí wọ́n sì tún ràn wọ́n lọ́wọ́ nípa tara.
Ọjọ́ kẹ́rìnlélógún, oṣú kejìlá, ọdún yìí ní ilé ìgbìmọ̀ aṣojú náà fẹnukò lórí ètò ìsúná náà.
Ilé tí Ìjọ Palu ti ń ṣèpàdé náà tún bà jẹ́.
Bí wọ́n ṣe ń dá àwọn ará wa yìí lóró, bẹ́ẹ̀ làwọn agbófinró yẹn ń halẹ̀ mọ́ wọn pé kí wọ́n sọ ibi tí wọ́n ti ń pàdé pọ̀ àti orúkọ àwọn Ẹlẹ́rìí míì.
Ohun ìyàlẹ́nu tí mọ ni fún ẹ rè é, àpò ìkọ́pá Gucci yẹn
Ẹ gbọ́ ohun táwọn kan lára wọn sọ: Arákùnrin Jose Francis láti ìlú Kolkata sọ pé, “Tí ìṣòro kan bá yọjú, àwa èèyàn máa ń ríi bí ògiri, àmọ́ Jèhófà mọ ọ̀nà àbáyọ.” Arábìnrin Bindu Rani Chandan láti ìlú Bangalore sọ pé, “Ohun tó ń fún mi láyò lásìkò tí nǹkan nira yìí ni pé Jèhófà ń lò mí, ó sì jẹ́ kí n wúlò fún òun.” Arábìnrin Rubina Patel láti ìlú Vadodara sọ pé, “Kò sí ohun tó lè dá Jèhófà àti ètò rẹ̀ dúró, kódà àrùn corona gan-an ò tó bẹ́ẹ̀.” Orí wa máa ń wú tá a bá rántí àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó ń ṣiṣẹ́ takuntakun láti túmọ̀ àwọn ìtẹ̀jáde wa.
Ọ̀kánjúwàá pín ẹgbàafà nínú ẹgbàaje; ó ní kí wọ́n pín ẹgbàá kan tó kù, bóyá igbiwó tún lè kan òun.
A Pe Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn Kí Wọ́n Má Bàa Gbẹ́sẹ̀ Lé Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Wa Àtijọ́ ní Rọ́ṣíà
Abẹnugan sọ̀rọ̀ yìí láti ẹnu olùrànlọ́wọ́ rẹ̀ fún ìròyìn àti ìkéde, Lanre Lasisi, ó wá rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti gba ẹ̀mí ìsọ̀kan láàyè.
Yàtọ̀ síyẹn, ilé ẹjọ́ sọ pé lẹ́yìn tí gbogbo wọn bá ṣẹ̀wọ̀n tán, wọn ò ní lé mú ipò iwájú lẹ́nu iṣẹ́ ìjọba èyíkéyìí fún odindi ọdún márùn-ún.
Àkọsílẹ̀ nípa Arákùnrin Eckert fi hàn pé ó pẹ́ tó ti jẹ́ adúróṣinṣin sí Ọlọ́run.
Ẹ̀wẹ̀, Kenneth Omeruo, Ogenyi Onazi, Tyronne Ebuehi àti Ahmed Musa yóò rọ́pò wọn ṣaájú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, ṣùgbọ́n Francis Odinaka Uzoho, Joel Obi àti Brian Ìdòwú yóò di ipò wọ́n mú bí ó ṣe wà tẹ́lẹ̀.
"Lopetegui bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí ní tukọ̀ agbábọ́ọ̀lù Spain láti ọdún 2016.
Bí ògbó ẹni ò bá dánilójú, a kì í fi gbárí wò.
A ò ṣe dáradára rárá, ṣùgbọ́n Mo bá àwọn agbábọ́ọ̀lù mi sọ̀rọ̀ láti pa ọkàn pọ̀ sójú kan, inú mí sì dùn pé a jáwé olúborí níkẹyìn!"Ìdíje Uefa Champions League kò nííṣe pẹ̀lú bí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ṣe dára sí tàbí ṣe kópa si, bí kì í bá ṣe èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó bá wáyé lẹ́yìn sáà ìfigagbága méjèèjì,
Àwọn ẹ̀yà Tutsi gan-an ni wọ́n dájú sọ, àmọ́ wọ́n tún pa àwọn ẹ̀yà Hutu tí kò bá wọn lọ́wọ́ sí ìpẹ̀yàrun náà.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Òsínbàjò tún ní; “ À ń sa ipá wa lórí ètò ààbò.
Rafael Nadal bori nínú àṣekágbá ìdíje French Open, lé̩yìn tí ó yanjú akẹẹgbé̩ rè̩ Dominic Thiem ti Austria pèlú àmì-àyò 6-4, 6-3, 6-2 pè̩lú ìs̩elés̩e adérùbani rè̩ lópin ìdíje náà ló̩jó̩ Áìkú.
Ìmìtìtì Ilẹ̀ Tó Pọ̀ Gan-an Wáyé ní Apá Gúúsù Orílẹ̀-Èdè Philippines
Àkúnya Omi Ṣọṣẹ́ Lórílẹ̀-Èdè Japan
Wọ́n ní ká sọ̀rọ̀ ká bá a bẹ́ẹ̀ ni eegun òótọ́, baba òpùrọ́ ni ẹni náà tí ó sọ wípé a ò mọ Ọlọ́run àyàfi ìgbà tí ẹ̀sìn òkèèrè di àṣà.
Lẹ́yìn tí wọ́n lo wákàtí mẹ́ta péré lẹ́nu ìgbẹ́jọ́ náà, ilé ẹjọ́ sún ẹjọ́ náà síwájú.
Ìrírí: Maria Luiza Gonçalves ló máa ń ṣètò bí wọ́n ṣe ń báwọn tó ń wá sí ọgbà ẹranko tó wà ní São Paulo Zoo sọ̀rọ̀, nígbà tó ń kí àwọn tó wá sí àpéjọ káàbọ̀, ó ní: “Ọ̀pọ̀ àwọn tó ń wá ṣe nǹkan níbí ni mo ti bá pàdé.
Kẹ́ ẹ sì máa wò ó o, ohun tó bà mí lẹ́rù jù ni kí wọ́n fi mí sẹ́wọ̀n.
Bẹ́ ẹ ṣe ṣètò gbogbo nǹkan ní àpéjọ yìi wú mi lórí gan-an.” Ọ̀gbẹ́ni Kamil Lubański tó ni ilé iṣẹ́ KL Team tó bá wa ṣètò ọkọ̀ tó kó àwọn èèyàn sọ pé: “Látọjọ́ tí mo ti bẹ̀rẹ̀ sí bá àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣiṣẹ́ ni mo ti mọ̀ pé màá gbádùn àkókò tá a máa fi ṣiṣẹ́.
Àwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ń fipá wọ ilé kan ní Nizhniy Novgorod
Ó ní: “Gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára ọmọ ẹgbẹ́ òsèlú APC, tí mo sì tún jẹ́ gómìnà tó ń sojú ẹgbẹ́ náà, mo wá láti rí adarí ẹgbẹ́ wa, ààrẹ Buhari láti sọ nípa bí ìpínlẹ̀ míì, tí ó ní ànfààní láti súnmọ́ ìlú Àbújá se ń lọ síi, ìyẹn Nasarawa.
Bí a bá bá ẹrán wí, ká bá ẹràn wí.
Ètò tá a ṣe lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí ni pé, títí ìparí ọdún 2019, ìdílé Bẹ́tẹ́lì máa lè kó lọ síbẹ̀.
Kí ló ṣẹlẹ̀ ?
Aminu Tambuwal olùdíje fún ipò gómìnà láti inú ẹgbẹ́ alábùradà (PDP) ní ilé ẹjọ́ gíga ti gbà gẹ́gẹ́ bíi ẹni tó jáwé olúborí nínú ìdìbò gómìnà ti ọdùn 2019
Ẹ̀ka ọ́físì wa ní Congo (Kinshasa) sọ pé, àrùn yìí pa ẹni mẹ́wàá tó ti dàgbà àti ọmọdé méjì láàárín àwọn ará.
Agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ ẹ̀yìn náà tẹ́lẹ̀rí, Yobo gbóríyìn fún akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ ọ̀hún, Gernot Rohr, fún akitiyan rẹ tí ó sà láti kó ọ̀kan-ò-jọ̀kan agbábọ́ọ̀lu tí ó dáńtọ́ jọ láti figagbága fún ààyè ṣaájú ìdíje ọ̀hún.
Ọ̀lẹ́ bà á tì, ó kó sílée kéú.
Ẹ̀dà àwọn ohun àmúlò wọ̀nyí lè wà ní ibòmíràn lórí ẹ̀rọ rẹ
Àwọn irinṣẹ́ abẹ nìyẹn ní orílẹ̀-ède Nigeria.
--- E máse fààyè gba ìrẹ̀wẹ̀sì okàn- Ààre Buhari gba àwon omo orílè-èdè Nàíjíríà níyànjú.
Àwọn alàgbà wá ṣèbẹ̀wò olùṣọ́ àgùntàn sọ́dọ̀ mi, wọ́n sì rọ̀ mí pé kí n má jẹ́ kí àdánwò tó délẹ̀ yìí kó ìrẹ̀wẹ̀sì bá mi, àmọ́ kí n jẹ́ kí ìgbàgbọ́ mi àti àjọṣe mi pẹ̀lú Jèhófà túbọ̀ lágbára.
Àdán tó sùn sídìí ọsàn ò rí he, áḿbọ̀sì oódẹ tó ní òún jí dé.
Òkè Ayọnáyèéfín Tó Ń Bú Gbàù ní Hawaii Ba Nǹkan Jẹ́, Ó sì Ti Lé Àwọn Èèyàn Kúrò Nílé
Ìpàdé náà wáyé lẹ́yìn ìsẹ̀lẹ̀ tí ó gba ẹ̀mí àwọn ènìyàn mẹ́tàlá ní àgbègbè Kwatas ní ìjọba ìbílẹ̀ Bokkos ní ìpínlẹ̀ Plateau.
Ó sì ní ẹlẹ́rìí
Germany sì dúro lókè téńté tábìlì ipò àtẹ lágbàáyé, tí Brazil sì tẹ̀lé wọn, Belgium bọ́ sí ipò kẹta láti ipò karùn-ún tí wọ́n wà tẹ́lẹ̀.
Iṣẹ́ mi ni láti máa bèèrè títí tí ẹ ó fi jẹ́wọ́
Èké lojú ó tì bó dọ̀la.
Ọmọdé ò moògùn ó ń pè é lẹ́gùn-ún.
A kì í tijú bá baálé ilé jẹ akátá; bó bá mú, ìwọ náà a mú tìẹ.
Gẹ́gẹ́ bí àtẹ̀jáde àjọ FIFA tí ó jáde nínú ẹ̀rọ ayélujára wọn lọ́jọ́bọ (Thursday) ṣe sọ, Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles tí ó wà ní ipò mọ́kànléláàádọ́tà lágbàáyé pẹ̀lú àmì ọ̀tàlélẹ́gbẹ̀ta-dín-,mẹ́ta nínú oṣù-kínní ọdún yìí.
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tí Àlejò Ti Wá: Albania, Argentina, Bulgaria, Kánádà, Amẹ́ríkà Àárín, Dominican Republic, Gánà, Hungary, Kòríà, Netherlands, Peru, Slovenia, Taiwan, Tọ́kì àti Amẹ́ríkà
Ọkùnrin afọ́jú kan sọ pé wọ́n fún òun ní fọ́ọ̀mù láti kọ ọ̀rọ̀ alálàyé sóríi rẹ, òun sì ní láti bẹ ẹlòmíràn tí ó ń dúró láti forúkọsílẹ̀ kí ó bá òun kọ ọ́.
Tony Oríkóládé tó jẹ́ Olórí léka ìròyìn fún àjọ (EFCC) ní àwọn yóò ṣe ìwá ìfín ìdikóko bí ó ṣe náa owó ìpìnlẹ̀ Kwara nígbà tó ńṣe Gómìnà ní ìpìnlẹ̀ kwara.
Àwọn arákùnrin láti ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà náà rìnrìn àjò lọ sí agbègbè náà kí wọ́n lè pèsè àwọn ohun tí àwọn ará yìí nílò kí wọ́n sì fi Bíbélì tù wọ́n nínú.
Àmọ́ torí pe àwọn arákùnrin tó jẹ́ ẹ̀yà Hutu àti Tutsi nífẹ̀ẹ́ ara wọn, wọ́n sì fòye bára wọn lò, ó jẹ́ kí wọ́n lè ran ara wọn lọ́wọ́ láti borí ìbànújẹ́ tí wọ́n ní.
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje NPFL tí ó wáyé lópin ọ̀sẹ̀.
--- Wón tẹ́ Olóògbé Augustina Okechukwu sáfẹ́fẹ́ rere nílùú Enugu.
Ìwádìí àkọ́kọ́ṣẹ yìí wáyé láàárín-in oṣù Èrèlé àti oṣù Igbe ọdún-un 2019.
Ọ̀sọ̀ọ̀sẹ̀ ni ìròyìn nípa àwọn ará wa tí wọ́n hùwà ọ̀daràn sí ń dé ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Fẹnẹsúélà.
Àmọ́ títí dìgbà tí wọ́n máa tún ẹjọ́ náà gbọ́, òun àtàwọn yòókù rẹ̀ kò ní lè rìnrìn-àjò, wọ́n sì tún máa fi àwọn ẹ̀tọ́ kan dù wọ́n."
Nílùú Sinaloa, omi ya wọ Gbọ̀ngàn Ìjọba kan àti ilé ọ̀pọ̀ àwọn ará.
Àwọn alábòójútó àyíká tó wà láwọn agbègbè yìí àtàwọn tó wà ní Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ ṣì ń ṣèwádìí kí wọ́n lè mọ bí àwọn nǹkan tó bà jẹ́ ṣe pọ̀ tó, wọ́n sì ń ṣètò bí àwọn ará á ṣe máa jọ́sìn Ọlọ́run nìṣó, kí wọ́n sì tún pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò fún wọn.
Omíyalé Ṣẹlẹ̀ ní Indonesia
Nínú lẹ́tà tí wọ́n kọ láti ọ́fíìsì ìjọba sí ẹ̀ka ọ́fíìsì wa, wọ́n sọ pé, wọ́n “gbóríyìn àti òṣùbà” fún àwọn ará wa lórí iṣẹ́ takuntakun tí wọ́n ṣe láti ṣèrànwọ́ fún “àwọn aláìní àtàwọn tí ò léèyàn ní Peru, láìka ohun tí wọ́n gbà gbọ́ àti àṣà wọn sí.”
Nípa bẹ́ẹ̀, á rọrùn fún àwọn akéde láti lò lóde ẹ̀rí àti ní ìpàdé.
Ògá àgbà àjọ òhún Dókítà Dakuku Peterside ló ṣíṣọ lórí ìwé èrí ní ìlú èkó ní àsìkò ìfikùn-lukùn pẹ̀lú àwọn oní ọkọ̀ ojú omi náà.
Ní ìlú tí a ò ti fẹ́ ẹyẹlé, adìẹ yóò ṣọ̀wọ́n níbẹ̀.
Ohun tá a ṣe yìí mú kí àwọn òṣìṣẹ́ ètò ìlera méjì kọ̀wé ìmọrírì sí ẹ̀ka ófíìsì wa torí àpẹẹrẹ tó dáa àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ tí wọ́n rí láàárín àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lásìkò tí àrùn Ebola fi ń jà.
--- Pápá ìṣeré Akwa-Ibom gba àmì-ẹ̀yẹ pápá tí ó dára júlọ.
Ẹ̀jẹ̀ tó sì máa ń dà tá a bá ń ṣiṣẹ́ abẹ inú ẹ̀dọ̀ pọ̀ débi pé ó lè la ẹ̀mí lọ.
Olúmọ Ẹ̀gbá ò ṣéé gbé.
Àìfẹ̀sọ̀ké ìbòsí ni kò ṣéé gbè.
Torí náà, èèyàn ọgọ́rùn-ún kan ó lé méjìdínlọ́gbọ̀n (128) ló wo àkànṣe àsọyé ọ̀hún.
Ijì Lílé Tó Ń Jẹ́ Dorian Runlé-rùnnà
Nínú ọ̀rọ̀ ìdúpé, ọkọ olóògbé náà, tí ó tún jẹ́ olùdarí àgbà ilé-iṣẹ́ VON, ọ̀gbẹ́ni Okechukwu dúpẹ́ lọ́wọ́ àwon ènìyàn fún ìfẹ́ tí wón fi hàn sí òun àti àpapọ̀ ẹbí lásìkò ìsìnkú náà.
Èló là ń ra adìẹ òkókó, tí à ń gba ọmọọ rẹ̀ sìn?
Kókó ibẹ̀ ni pé, gbogbo àwọn awakọ̀ wa àtàwọn òṣìṣẹ́ wa míì ló ń sọ ohun tó dáa nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà nígbà tí wọ́n jọ ṣiṣẹ́.
Arákùnrin yìí ni ẹni kejìlá (12) tí wọ́n dá lẹ́bi ní Rọ́ṣíà lọ́dún yìí lórí ẹ̀sùn tí kò jẹ́ òótọ́ tí wọ́n fi kàn wọ́n pé agbawèrèmẹ́sìn ni wọ́n.
Yàtọ̀ síyẹn, ilé mẹ́rin tó jẹ́ tàwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ló bà jẹ́ gan-an, ilé kan tiẹ̀ wà tó bà jẹ́ kọjá àtúnṣe.
Onílé ń relé wọ́n ní oǹdè ń sá; oǹdè ò sá, ilé ẹ̀ ló lọ.
Àmọ́ ó ní àwọn ohun tí HTTPS kì í ṣe.
Ilé Ẹjọ́ Kan Nílùú Sicily Túbọ̀ Fìdí Ẹ̀ Múlẹ̀ Pé Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lẹ́tọ̀ọ́ Láti Pinnu Irú Ìtọ́jú Tí Wọ́n Fẹ́ Nílé Ìwòsàn
“Ó kù díẹ̀ kí n wí”: ojo ní ń ssọni da.
Lẹ́yìn tí ìpẹ̀yàrun náà parí, ọ̀pọ̀ àwọn ará Rùwáńdà rọ́ wá sínú Gbọ̀ngàn Ìjọba.
--- Ààrẹ Buhari kí ikọ̀ Super Eagles.
Venus Williams ti fàgbà han àbúrò rẹ̀ Serena, nínú ìfigagbága sípele kẹta ìdíje Indian Wells pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́fà sí mẹ́ta (6-3), àmì-ayò mẹ́fà sí mẹ́rin (6-4).
“Tàná là ńjà lé lórí”, ló pa Baálẹ̀ẹ Kòmọ̀kan.
Mo dúpẹ́ gan-an lọ́wọ́ ìdílé mi àtàwọn ọmọ mi, wọ́n kú àdúrótì.
Julen Lopetegui ni yóò jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ Real Madrid lẹ́yìn ìdíje àgbááyé 2018.
Èyí l’ó mú wa dé ìdí tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ wa, tí a jẹ́ akọ́ṣẹ́mọṣẹ́, ní báyìí, gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe sọ, wà nílẹ̀ òkèèrè
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé léraléra ló ń sọ pé òun ò gba èròjà inú ẹ̀jẹ̀ sára, agbára ẹ̀ ò ká dókítà náà, ó sì fipá fa àwọn sẹ́ẹ̀lì pupa inú ẹ̀jẹ̀ sí i lára.
Mínísítà amójú eré-ìdárayá, Solomon Dalung, ní òun nídàánilójú pé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles yóò ṣe dáradára nífẹsẹ̀wọnsẹ̀ wọn yòókù.
Costa sọ pé, Ó fara hàn gbangba gbangba pé, bí Messi kò bá kópa nínú ikọ̀ Argentina, ó máa ń nira fún ikọ̀ ọ̀hún láti ṣiṣẹ́ pọ́, léyìí tí ó wà lára bí a ṣe fàgbà hàn wọ́n pẹ̀lú àmì-ayò tí ó tóyìí.
Ẹ̀tẹ́ bá ọ̀lẹ.
--- Ààrẹ Buhari pàsẹ láti kọlu jàǹdùkú,ọ̀daràn àti olè lórí afẹ́fẹ́ ní ìpínlẹ̀ Niger.
Àgbéjáde tí ó ní ààbò tó péye lè ní àìmọye àṣìṣe lọ́jọ́ iwájú.
Pẹ̀lú ọ̀pọ̀ ilé-iṣẹ́ àti ibùdó-ìtàkùn tí ó ní irinṣẹ́ fún mímú ààbò ẹ̀rọ ayélujára rọrùn, báwo ni ó ṣe yan irinṣẹ́ tó dára fún ọ?
A dúpẹ́ pé ojú tí ìjọba orílẹ̀-èdè Armenia fi ń wo àwọn tó kọ̀ láti ṣiṣẹ́ ológun nítorí ẹ̀rí ọkàn wọn ti yàtọ̀ sí i láti 2013.
O mọ bí àwọn nǹkan yìí ṣe máa ń rí
Òjò ò ì dá a ní kò tó tàná.
Ọ̀wọ̀ọ kókó la fi ń wọ igi; ọ̀wọ̀ òrìṣà la fi ń wọ àfín.
Kódà, èròo pé bí èèyàn bá ti lè farahàn ní ibùdó ìforúkọsílẹ̀ túmọ̀ sí gbígbàa rẹ̀ láti gbé ìgbésẹ̀ náà mú kí ọ̀kan nínú àwọn ẹni tí a fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò rí àlàyé àṣẹ gbígbà yìí gẹ́gẹ́ bí i "ìbéèrè fún àṣẹ pàtàkì" - ọ̀rọ̀ èrò tẹ́lẹ̀ nípa “ìfúni láṣẹ” lójú àwọn akópa jẹ́ kàyéfì àti pé ó fi ẹ̀rín pẹ́rẹ́kẹ́ẹ wọn nítorí wọn kì í sábàá gba àṣẹ kí iṣẹ́ ó tó bẹ̀rẹ̀.
Wá èdè tí ó fi múlẹ̀ wípé oníṣọnà ò le è rí àyè láti lo ìwífún ibi-ìkọ̀kọ̀, ó sàn ju ìlérí wípé oníṣọnà ò ní rí ìwífún ẹni.
Iṣẹ́-abẹ àpapọ̀ lẹ fẹ́?
Bí apèsè ímeèlì rẹ bá ní ìtìlẹ́yìn fún HTTPS, ṣùgbọ́n tí kò ṣe bẹ́ẹ̀, gbìyànjú kí o pààrọ̀ HTTP pẹ̀lú HTTPS nínú URL kí o sì tún ojúùwé náà tẹ̀.
Síbẹ̀, irà ń pèsè oúnjẹ àti ibi ìdàgbàsókè
Tí Ọlọ́run bá fàyè gbà á pé kí wọ́n rán mi lẹ́wọ̀n, àfi kí n yáa gbà pé ọdún mẹ́ta yìí kì í ṣe tìyà, àmọ́ ó wà fún iṣẹ́ pàtàkì kan tí màá ṣe níbi tuntun!
"Ọ̀kan lára àwọn mọ́kàndínlógún (19) tó ṣèrìbọmi
A kì í fi àgbà sílẹ̀ sin àgbà.
Lẹ́yìn náà wọ́n gbé e lọ sí ẹ̀wọ̀n míì tó jìnnà tó máìlì mẹ́rìnlélọ́gọ́fà [124] (200km) sí ìlú Oryol tí ìyàwó rẹ̀ wà, èyí sì mú kí ibi táwọn méjèèjì wà túbọ̀ jìnnà síra.
Bí ọmọ́ bá jágbọ́n-ọn kíkú, ìyá ẹ̀ a jágbọ́n-ọn sísín.
Ọgbọ́n tí ọ̀pọ̀lọ́ fi pa ẹfọ̀n ló fi ń jẹ ẹ́.
Àkámọ́ ẹkùn-ún níyọnu.
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún méje àti ọgọ́rùn-ún kan (7,100) àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin káàkiri orílẹ̀-èdè náà tó kópa nínú àkànṣe ìwàásù yẹn.
Ìṣubú ìjọba yìí ni wọ́n ní kòsé lẹ́yìn òwón gógó ọjà tó ti ń ṣẹlẹ̀ láti ọṣù díẹ̀ sẹ́yìn, tí ènìyàn méjìdínlógójí sì ti bá ìṣẹ̀lẹ̀ òhún lọ.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Japan ròyìn pé kò sí akéde kankan tó kú, àmọ́ méje lára àwọn ará wa fara pa.
À ń gbàdúrà fún àwọn ará wa ní Indonéṣíà, torí a mọ̀ pé Jèhófà á máa jẹ́ “ibi ìsádi àti okun” fún wọn lásìkò wàhálà yìí.
Fún ìwádìí náà, a ṣe àyálò ètò oúnjẹ sísè láti ìlú United States fún ọmọìlú Brazil,
Nínú àwọn fọ́tò tó wà nísàlẹ̀ yìí, ẹ máa rí bí iṣẹ́ náà ṣe lọ sí nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ rẹ̀.
Ọ̀kan wà lára àwọn lẹ́tà yẹn ti Irina fẹ́ràn gan an, Dennis kọ̀wé pé: “A máa ṣàṣeyọrí tá a bá ń fi ojú tó tọ́ wo nǹkan, bẹ́ẹ̀ sì rèé àìmọye nǹkan tó ń fún wa láyọ̀ la ní.”
"Déètì: June 28 sí 30, 2019
Ọ̀kẹ́rẹ́ ń sunkún agbádá; èyí tí àjàòó dá léṣìí kí ló fi ṣe? Ṣebí igi ló fi n gùn.
Ó ní Ọriĺẹ̀-èdè yìí ti gbaradì fún eré Ìdárayá ẹlẹ́ẹ̀kẹrìndínlógún irú rẹ̀ tí wọ́n sì ti pèsè àyè sí ílu Benin city, Asaba àti Uyo.
Ọkàn Wọn Balẹ̀ Lásìkò tí Àrùn COVID-19 Ń Jà
"Bákan náà, akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ ọ̀hún, Gernot Rohr náà bọwọ́lù ṣíṣe àmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé ọ̀hún pé, yóò ṣàtìlẹyìn ńlá fún olùdarí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Ìgbà wo ni ìgbà àkọ́kọ́ tí o gbọ́ nípa Creative Commons?
Ìdáhùn sí ìbéèrè yìí nílòo àyẹ̀wò ewu.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019​—Phoenix, Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà
Ṣùgbọ́n, òṣì alágbára: ìdàndán àsúnsí yìí jẹ́ ti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ kan tí mo ṣe ní kòpẹ́ yìí.
Wọ́n ti fún àwọn adájọ́ ní ìtọ́ni pé kí wọ́n rí i dájú pé òótọ́ lọ̀rọ̀ ẹni náà, kì í ṣe pé ó kàn ń fi ẹ̀sìn bojú.
Kódà iléeṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n kan gbé ètò náà sáfẹ́fẹ́, ọ̀pọ̀ àwọn oníwèé ìròyìn ló sì kọ̀ròyìn nípa rẹ̀.
Ìjímèrè tó lóun ò níí sá fájá, ojú ajá ni òì tíì to.
Ọdẹ a-fi-fìlà-pa-erin, ọjọ́ kan ni òkìkíi ẹ̀ ń mọ.
Ṣé ó dá ẹ lójú?
Bí ó ti jẹ́ pé àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Àjọ‐ìsọ̀kan orílẹ̀‐èdè àgbáyé ti jẹ́jẹ̀ẹ́ láti fọwọ́ṣowọ́ pọ̀ pẹ̀lú Àjọ náà, kí won lè jọ ṣe àṣeyege nípa àmúṣẹ àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira ẹ̀dá tó jẹ́ kò‐ṣeé‐má‐nìí àti láti rí i pé à ń bọ̀wọ̀ fún àwọn ẹ̀tọ́ náà káríayé,
Eku ò gbọdọ̀ ná ọjà tí ológìnní dá.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tó wà ní North Makedóníà ṣètò àkànṣe ìwàásù ní August 1 sí October 31, 2019, kí wọ́n lè wàásù fún àwọn tó ń sọ èdè Makedóníà àti èdè Alibéníà ní ìpínlẹ̀ ẹ̀ka ọ́fíìsì wọn.
Ẹ ṣeun pé ẹ fún mi láǹfààní láti gbọ́ àsọyé yín.
Olùdarí ètò ìdìbò ní ìpínlẹ̀ Kogi Ọ̀jọ̀gbọ́n Olajide Lawal, ni ó kéde àbájáde ètò ìdìbò náà lọ́jọ́ Àbámẹ́ta ni ìpínlẹ̀ Kogi.
Arábìnrin Mafiza, báwo ni ìròyìn amóríyá yìí ṣe rí lára yín?
Ọmọ onílẹ̀ á tẹ̀ ẹ́ jẹ́jẹ́.
Lọ́ sí ojú ewé àkọ́kọ́
3. Báwo ni ìpalára yóò ṣe tó bí n kò bá dá ààbò bò ó?
Ṣàtúntò sí ohun-èlò
Bí ó ti jẹ́ pé ó ṣe pàtàkì kí ìdàgbàsókè ìbáṣepọ̀ ti ọ̀rẹ́‐sí‐ọ̀rẹ́ wà láàrin àwọn orílẹ̀‐èdè,
Àwọn adigunjalè wọ àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba kan nígbà tí ìpàdé àárín ọ̀sẹ̀ ń lọ lọ́wọ́, wọ́n sì jí àwọn ẹ̀rọ̀ abánáṣiṣẹ́ àtàwọn nǹkan iyebíye míì.
Nínú àwọn igba ó lé mẹ́rìnlélógójì (244) ará wa tó ń jẹ́jọ́, mọ́kàndínlógójì [39] nínú wọn ló wà ní àtìmọ́lé, wọ́n fòfin de àwọn mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (27) pé wọn ò gbọ́dọ̀ jáde nílé, nígbà tí wọ́n fún àwọn tó lé ní ọgọ́rùn-ún kan (100) ni onírúurú ìkálọ́wọ́kò.
Àwọn orílẹ̀-èdè . . . yóò wá mọ̀ pé, èmi Jèhófà ti kọ́ ohun tó ya lulẹ̀, mo sì ti gbin ohun tó ti di ahoro.’ ”
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti ní àwọn kò ní kàárẹ̀ láti túbọ̀ máa gbógun ti òsì àti ìsẹ́, kí ìgbé ayé ìdẹ̀rùn leè bá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Kòsí àwọn olùṣàmúlò
Ẹni tí ó fò sókèé bẹ́ ijó lórí.
Déètì: July 5 sí 7, 2019
Àmọ́, èmi àti ìyàwó mi ò ronú nípa ìyẹn torí a ti jẹ́ kí ohun díẹ̀ tẹ́ wa lọ́rùn, a ò sì kì í ṣàníyàn púpọ̀ nípa àwọn nǹkan tara.
Ó tún máa fi kún ìfẹ́ tí wọn ní fún Jèhófà àti ètò rẹ̀.”
Àmọ́, ẹ̀ṣẹ̀ ò sí nínú ìyẹn.
Fẹ́mi o gọ̀!
Ẹ̀ka Ọ́fíìsì wa lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ogójì (40) alábòójútó àyíká láti ṣètò ohun táwọn ará nílò.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà fún ìtumọ̀ tuntun tó ń mú ìyìn bá orúkọ rẹ̀.
Mo lọ mú aṣọ tuntun
Abúlé kan níta ìlú Lisbon ló ti wá.
Dalung fikún un pé, ìdí pàtàkì tí òun ṣe fẹ́ jẹ́ kí, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún kó wáyé nílùú Abuja, ni láti fi yẹ́ ikọ̀ Super Eagles sí, ṣaájú ìrìn àjò ikọ̀ ọ̀hún lọ sí orílẹ̀-èdè Russia fún ìdíje àgbáyé tó ń bọ̀ lọ́na, àti pé bóyá ààrẹ Muhammadu Buhari yóò wá yẹ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún sí.
Mo sọ fún ẹ pé kí o pè mi tí ó bá ti fẹ́ ma lọ
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Fẹnẹsúélà ṣètò iṣẹ́ ìrànwọ́ kí àwọn ará wa lè rí ohun tí wọ́n nílò jẹ.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Plateau United FC pàdánù ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, àyè ṣì wà fún ikọ̀ ọ̀hún láti yí èsì ọ̀hún padà, tí ikọ̀ náà bá ṣe dáradára nínú ìfigagbága kejì.
Kò sí nǹkan, mò ń fọwọ́ gbà ẹ lẹ́yìn kí ó lè sùn
Ní January 9 lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ìjì líle kan jà ní gúúsù ìpínlẹ̀ California. Ìjì yẹn ló fa ọ̀gbàrá púpọ̀ gan-an tó sì han àwọn ará ìlú léèmọ̀.
pàtàkì fún ìfàjáde irin-ilẹ̀ àti fún ohun-èlò àti ẹ̀rọ iná mànàmáná ṣíṣe,
Àkèekèé ta Kindo lẹpọ̀n, ará ilée Labata ń rojú; kí ló kàn án níbẹ̀?
Sùn, asiko oorun ẹ ti kọjá
Nígbà táwọn tó gbin ẹ̀mí ìkórìíra sọ́kàn àwọn ẹ̀yà Hutu lòdì sí ẹ̀yà Tutsi dórí àlééfà, ńṣe làwọn aṣáájú ṣọ́ọ̀ṣì ń tì wọ́n lẹ́yìn.
Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti gbaradi láti tọwọ́bọ ìwé àdéhun pẹlu ilu New Jersey ati United States of America nípa dídá $321m owó orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wọ́n jí kó pamọ́ si orílẹ̀ èdè naa.
Láti ọdún 2001, àgbáríjọpọ̀ àwọn ènìyàn ní gbogbo kọ̀ọ̀rọ̀kọ́ọ́rọ́ àgbáńlá ayé ti ń dòyì ká Creative Commons àti àwọn àṣẹ ìṣísílẹ̀-gbangba fún gbogbo ènìyàn láti lò.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ti ṣètò àwọn ará tó yọ̀ǹda ara wọn láti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ kí wọ́n lè ṣèwádìí bí ilé kọ̀ọ̀kan ṣe bà jẹ́ tó.
Sà Ẹ ko nílò láti sọ nǹkankan
Ẹni tí kò gbọ́n lààwẹ̀ ń gbò.
Àwọn amòfin tí wọ́n tún jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn àti àwọn ọ̀dọ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ tí ń ṣiṣẹ́ kárakára láti rí i pé wọ́n tú àwọn afẹ̀hónúhàn tí wọ́n tì mólé sílẹ̀.
Ní February 2019, wọ́n dájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́fà fún Arákùnrin Christensen. Oṣù mẹ́ta lẹ́yìn náà, ó pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, àmọ́ wọn ò gbà á láyè.
Owó ni ìrìnàjò náà yóò jẹ, èyí sì tún lè mú kí èèyàn tún pa iṣẹ́ jẹ.
Á tún ràn wọ́n lọ́wọ́ láti wàásù fún àwọn èèyàn tó lé ní mílíọ̀nù márùn-ún tó ń sọ èdè Luo.
Ní báyìí, ó kù sọ́wọ́ Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ láti sọ ìgbà tí wọ́n máa dá ẹjọ́ mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tó lápẹẹrẹ tí wọ́n gbé yẹ̀ wò yìí àti ibi tí wọ́n máa jẹ́ kí ọ̀rọ̀ náà já sí.
Apajájẹẹ́ ní ẹ̀rù adìẹ ń ba òun.
Àwọn ìbéèrè àtijọ́ ti wà pẹ̀lu wa fún ìgbà pípẹ́, wọn ò sì ní bìlà fúnra wọn, tí wọn ò sì ní bìlà lọ́sàán-kan óru-kan.
Ọmọdé kékeré ò mọ ogun, ó ní kógun ó wá, ó ní bógún bá dé òun a kó síyàrá ìyá òun.
Òrẹ́yìn ní ń ṣe ọmọ òkù pẹ̀lẹ́; ta ní jẹ́ ṣe ọmọ Ègùn lóore?
À ń gbàdúrà fún àwọn ará wa tí nǹkan nira fún nítorí ìjì líle tó jà lẹ́nu àìpẹ́ yìí, a sì ń retí ìgbà tí ‘ẹ̀rù kankan’ ò ní bà wá mọ́.
Pàápàá jù lọ wọn kì í j'oúnjẹ aṣaralóore.
Yàtọ̀ síyẹn, ilé àwọn arákùnrin wa tó bà jẹ́ lé ní àádọ́ta (50).
“Má fi okoò mi dá ọ̀nà,” ọjọ́ kan là ń kọ̀ ọ́.
Fẹ́mi! Mi ò mọ ìdí tí ó fi ń pè mí
Ilé-iṣẹ́ atàgbéjáde àti onítara tó ń ṣe ìpolówó iṣẹ́-àìrídìmú wọn tuntun lè ṣìnà, ṣini lọ́nà, tàbí parọ́ ńlá.
Bí apẹẹrẹ, inú àhámọ́ ni wọ́n fi àwọn arábìnrin wa méjì sí nílé ẹjọ́ nígbà tí wọ́n ń gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Àwọn àwòmọ́ ìpìlẹ̀ ẹ̀rọ mi nìyìí, tàbí ẹ̀rọ wa.
Roger Federer ṣayẹyẹ ìpadàsípò kínni rè lágbàáyé pẹ̀lú gbígba ife-ẹ̀yẹ Rotterdam Open lọ́jọ́ Àìkú (Sunday), èyí tí ó jẹ́ ife-ẹ̀yẹ mẹ́tàdínlógórun lápapọ̀ tí ó ti gbà báyìí.
Ìdí tí wọ́n ṣe ń gba àlàyé nípa àléébù ara ẹni àti bí wọ́n ṣe ń lò ó farasin nígbà tí kò bá ti lè hàn lára káàdì fúnra rẹ̀ tàbí tí wọ́n bá fi ẹ̀rọ òǹmọ̀ yà á.
Onome Ebi tí ó gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje African Women Championships (AWC) ní ìgbà mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí padà sórí pápá báyìí, lẹ́yìn ìfarapa tí ó ní nínú àṣekáágbá ìdíje AWC lọ́dún 2016 pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Cameroon.
Mo rántí pé mo bi wọ́n pé: ‘Báwo ni mi ò ṣe ní bẹ̀rù?
Fún àwọn eré ìdárayá mìíràn ní èdè Gẹ̀ẹ́sì kan síi.
Àwọn ohun èlò ajẹmófin wọ̀nyí ti wà nínú àwọn gbàgede tí ó ní àwọn iṣẹ́ tí òǹṣàmúlò ṣe bíi YouTube, Flickr, àti Jamendo, tí àwọn àkànṣe-iṣẹ́ ìṣísílẹ̀-gbangba tí ò lérè lórí bíi Wikipedia àti OpenStax sì ń lò ó.
À ń sọ̀rọ̀ elégédé, obìnrín ń bèrè ohun tí à ń sọ, a ní ọ̀rọ̀ ọkùnrin ni; bí a bá kó elégédé jọ, ta ni yó sè é?
Àpilẹ̀kọ náà sọ̀rọ̀ nípa ìṣọ̀kan tó wà láàárín àwọn tó yọ̀ǹda ara wọn, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ibi ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n ti wá.
Dídáààbò Araà rẹ lórí Ẹ̀rọ-alátagbà
Ọ̀pọ̀lọ̀ ń yan káńdú-kàǹdù-káńdú lóju ẹlẹ́gùúsí; ẹlẹ́gùúsí ò gbọdọ̀ yí i lata.
Òyìnbó ta ọjà ta orúkẹ; Ègún tajà ta èdìdì.
Àwùjọ náà sọ pé, kò sí ẹ̀rí tó lẹ́sẹ̀ nílẹ̀ tó fi yẹ káwọn ọlọ́pàá orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà fipá mú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asojú lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Fẹmi Gbajabiamila ti bá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yọ ayọ̀ ọdún 2020.
Ìgbìmọ̀ Àwọn Ọ̀jọ̀gbọ́n Ti Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáye Sọ Pé Kò Bófin Mu Bí Ìjọba Rọ́ṣíà Ṣe Fi Arákùnrin Mikhaylov Sẹ́wọ̀n
But o mọ̀ pé mo ní ìkọ̀wé láti ṣe
Ṣàyẹ̀wò èyíkẹ̀yí nínú àwọn irúfẹ́ aṣàmúlò mẹ́ta:
Ìwà búburú wo ní wọ́n bá lọ́wọ́ mi?
Junior ó titó
Akọ asín kì í gbọ́ ohùn ọmọọ rẹ̀ kó dúró; abiyamọ kì í gbọ́ ẹkún ọmọọ rẹ̀ kó má tara ṣàṣà.
Bákan náà, wọn yóò rìnrìnàjò lo̩ Kazan ní June 20 láti kojú agbéfe àná ikò̩ Spain, kí wó̩n tó pajú rè̩ dé pè̩lú Portugal ni June 25.
Adùn-ún tán lára aṣọ ogóje; a nà án han ẹni méje; a bẹ̀ ẹ́ wò a rí iná méje; ó di ọjọ́ keje ó fàya.
Ìmàlé gbààwẹ̀ ó lóun ò gbétọ́ mì; ta ní ń ṣe ẹlẹ́rìí fún un?
Àwọn aṣojú náà fi fídíò oníṣẹ̀ẹ́jú méjì kan tó ṣàlàyé ọ̀rọ̀ yìí ní ṣókí han àwọn aṣojú ìjọba.
Bí ẹ̀yá bá dẹkùn, ẹran ní ńpajẹ.
Àmọ́, mo mọ̀ pé bó pẹ́ bóyá, à máa ṣẹ́gun.
Ilé Ẹjọ́ ní Azerbaijan Dá Ọ̀kan Lára Àwọn Arákùnrin Wa Lẹ́bi Torí Pé Ó Kọ̀ Láti Wọṣẹ́ Ológun
Igbákejì adarí ilé-iṣẹ́ Aiteo, Francis Peters, Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ lásìkò ìpàdé ìgbàmì-ẹ̀yẹ èyí tí ó wáyé nílùú Èkó lọ́jọ́ Ajé (Monday), Ó ní inú ilé-iṣẹ́ Aiteo dùn lọ́pọ̀lọpọ̀ fún àwọn ètò àjọ NFF tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ kéde fún ìpalẹ̀mọ́ ìdíje ńlá yìí.
Ọ̀wọ́n yúnlé, ọ̀pọ̀ọ́ yúnjà.
Jason Wise, tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn agbẹjọ́rò àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nínú ẹjọ́ yìí sọ pé: “Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò di dandan kéèyàn ṣẹ̀ṣẹ̀ forúkọ ẹ̀sìn sílẹ̀ lábẹ́ òfin kó tó lè lo ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti òmìnira tí òfin sọ pé ó ní, síbẹ̀ kì í sábà rọrùn láti jọ́sìn fàlàlà láìkọ́kọ́ forúkọ sílẹ̀.
Ní Saturday, July 13, 2019, ìjì líle kan rọ́ lu ìlú Louisiana, kó tó di pé ọwọ́ wà rọlẹ̀ díẹ̀ tí wọ́n fi wá ń pè é ní Barry.
Báwo ló ṣe rí lára yín nígbà tẹ́ ẹ gbọ́ pé gbogbo àwọn ará kárí ayé ló ti gbọ́ ohun tó ṣẹlẹ̀ sí yín, àti pé gbogbo wọn lọ́kùnrin lóbìnrin ló ń gbàdúrà fún yín?
À ń pòyì ká apá, apá ò ká apá; à ń pòyì ká oṣè, apá ò ká oṣè; à ń pòyì ká kànga, kò ṣé bínú kó sí.
Ohun tó ń ṣẹlẹ̀ sí Andrzej, Anna àtàwọn ará wa ọwọ̀n tó wà lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, ń rán wa létí ọ̀rọ̀ tí Ọlọ́run mí sí, tó sọ pé: “Ẹ máa rántí àwọn tó wà nínú ẹ̀wọ̀n, bí ẹni pé ẹ jọ wà lẹ́wọ̀n àti àwọn tí wọ́n ń fìyà jẹ, torí pé ẹ̀yin fúnra yín náà wà nínú ara.”​—⁠Hébérù 13:3."
Tàkúté tí yó pa Aláginjù á pẹ́ lóko kí wọ́n tó gbé e wálé.
"Ní July 27, 2019, ìmìtìtì ilẹ̀ méjì tó jà ba ọ̀pọ̀ nǹkan jẹ́ ní erékùṣù kékeré Itbayat tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọgọ́rùn-ún méje ó dín mẹ́wàá (690) kìlómità sí Manila, lórílẹ̀ èdè Philippines.
Kò sí bí igbó ṣe lè ta kókó tó, erin óò kọjá.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù àtàwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin tó wà nílùú yẹn ń bójú tó àwọn akéde tọ́rọ̀ náà kàn.
Mo ti ní kí o yé sọ̀rọ̀ báyìí mọ́
Mi ò mọ̀, wọ́n sọ fún mi pé wọ́n mú un fún ẹ̀sùn ìpànìyàn
Ìbéèrè Àrágbáramúramù / Ìdí tí ó fi ṣe kókó
DÍfá-dÍfá ò fIfá ṣeré.
"Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ Manchester United, Jose Mourinho náà ti sọ tẹ́lẹ̀rí pé, Ibrahimovic yóò kúrò nínú ikọ̀ náà tí ìwé ìṣiṣẹ́ rẹ̀ náà bá wá sí ìparí ní sáà yìí.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù MFM FC tílù Èkó, lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti jáde kúrò nínú ìdíje CAF Confederation Cup (CAFCC), bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, èsì ìfigagbága ẹsẹ̀ kejì náà parí sí ọ̀mì ayò (0-0) pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Djoliba torílẹ̀-èdè Mali.
Inú yàrá kékeré kan tí kò lè gbà ju èèyàn ogún (20) sí mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ni wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í gbọ́ ẹjọ́ náà, ìyẹ̀n sì mú kí nǹkan bí àádọ́ta (50) èèyàn dúró síta.
Ọ̀ràn tí ò sunwọ̀n, konko ǹ ṣojú.
Ìyẹ̀wù kan ṣoṣo ò lè gba olókùnrùn méjì.
Ṣùgbọ́n, yó yanilẹ́nu, èé ṣe tí ó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ Ifásitì?
Ọ̀lẹ́ kún àárẹ̀ lọ́wọ́.
Ayé ò ṣéé fipá jẹ.
Kò sí àwọn ìwífún kan nínú ohun tí o ti sọ nípa rẹ. Ǹ jẹ́ ó wù ọ́ kí o ṣe àfikún sí?
Àwọn alàgbà àtàwọn alábòójútó àyíká ṣì ń kíyè sí bí nǹkan ṣe rí.
Inú wa dùn pé Arákùnrin Andrzej Oniszczuk àti ìyàwó rẹ̀ dúró gbọin lákòókò tí nǹkan le koko yìí.
Onídàájọ́ Phillips níbi tó ti jábọ̀ fún Komisọ́nà fún Àjọ òhún Hon Olúségun Ayédùn wòye pé Àjọ ọ̀hún fi ìfara ẹnijì hàn láti kó ipa pàtàkì láàrín ẹgbẹ́ òṣèlù tó ń díje.
Amọ̀rànbini Ọ̀yọ́, bí o bá gbé kete lérí, wọn a ní oko lò ń lọ tàbí odò.
Kílódé tí ó ń dún bí nǹkan tí kò ṣe é gbọ́?
North Korea jẹ́ ibi tí ẹ ò leè ronú nípa rẹ̀.
Màmá mi, ẹ ṣé o, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ara ò le, ẹ ò yéé wá sílé ẹjọ́ láti fún mi níṣìírí.
Ní ọ̀ní, pẹ̀lú akitiyan Àjọ tí o ń mú ìdàgbàsókè bá àlàkalẹ̀ ètò-ẹ̀kọ́ ní ilẹ̀ Kenya (KICD) láti fẹ ìkẹ́kọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ ayárabíàṣá lójú sí i, ìdá 80 àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ni àwọn tí kò rí àǹfààní ẹ̀kọ orí afẹ́fẹ́ yìí jẹ síbẹ̀, gẹ́gẹ́ bí èsì ìwádìí tí Àgbéṣe Usawa gbé jáde (gbàgede ajẹmẹ́kọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára).
Nítorí náà a ní láti ṣe àtúnṣe sí i láti lè bá wa ṣe àsopọ̀ àti ìbámu àwọn àkọsílẹ̀ tó ti wà tẹ́lẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, ìwé pélébé ìwòran fún ìfẹsèwọnsẹ̀ tí yóò wáyé láàrín England àti Nàìjíría ti wà lọ́jà fún títà báyìí, tí ìye rẹ̀ jẹ́ pounds márùndínlógójì (35 pounds) owó ilẹ̀ òkèrè.
Omo ilé ìgbìmọ̀ aṣójú-ṣòfin tẹ́|ẹ̀rí fún Kòṣọ̀fẹ́ Ọ̀gbẹ́ni Dayọ Bash Alébíoṣù ní kí gbogbo Ẹlẹ́sìn Islam, o kọ́ ìṣe àti ìwà Òjíṣẹ́ ńlá Mohammed.
Àwọn Tó Wá: 36,873
Junior ń sùn
O tún le fi ìṣàmúlòo Kolibri rẹ wọlé sí àwọn àkántì míràn.
Ní December 5, 2019, Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù dájọ́ pé àwọn arákùnrin méjìlélógún (22) láti orílẹ̀-èdè Armenia tí wọ́n dá lẹ́bi pé wọ́n sá fún iṣẹ́ ológun kò jẹ̀bi rárá.
Mo rántí dáadáa
Ò fi ìdùnnú rẹ̀ hàn bí orí ṣe kó Aliyu àti àwọn meji mìí yọ lọ́wọ́ ikú àìmọ̀dí lẹ́yìn ìwáàdí tó fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé wọn kòmọ bí egbògi olóró náà ṣe dé inú àpamọ́ wọn.
Gbogbo ẹ̀ gba nǹkan bí ọdún mẹ́rin àtààbọ̀ kó tó parí.
Bákan náà, èéfín ba àwọn ilé kan jẹ́ díẹ̀.
pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti àwọn ìlú àtijọ́, ti mo gbèrò láti bá jíròrò àṣà
Láfikún sí i, ilé méjìlélógún (22) ló bà jẹ́ gan-an, ilé méjìlélọ́gbọ̀n (32) sì bà jẹ́ díẹ̀.
Ó yà wá lẹ́nu láti rí i pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń jọ́sìn Ọlọ́run pa pọ̀ lọ́nà yìí.
Ohun-ìní ni ohun tí ó jẹ́ ti iyebíye tí a sì fẹ́ dá ààbò bò.
Lọ́dún 2012, ìwé ìròyìn Vseki Den gbé àpilẹ̀kọ kan jáde tó fi sọ̀rọ̀ tí kò dáa nípa ohun tá a gbà gbọ́.
Fẹ́mi kí ló ṣẹlẹ̀ báyìí?
Àfẹ́ẹ̀rí kan ò ju ká rí igbó ń lá bọ́ sí lọ; ẹbọ kan ò ju ọ̀pọ̀ èèyàn lọ; “Òrìṣá gbé mi lé àtète” kan ò ju orí ẹṣin lọ.
--- Dalung- Super Eagles nílò àtìlẹyìn tí ó péye ṣaájú ìdíje àgbááyé.
Ọmọ ẹ, Fẹ́mi
Èló ni à ń sọ̀rọ̀ nípa gan?
Ọ̀tọ̀ niṣẹ́ olókùnrùn.
Fi ohun wé ohun, fi ọ̀ràn wé ọ̀ràn; fi ọ̀ràn jì ká yìn ọ́.
Wọ́n kú ti ní ọkùnrin t'ó bá ń wo ọmú lóòrèkóorè yóò pẹ́ láyé ju èyí tí ò wo ọmú.
À ń sọ̀rọ̀ obìnrin, a ní ká sọ́ bàrà ká lọ gbin bàrà sódò; ta ní máa báni pa á?
Àdàpè ọ̀rọ̀ ò jẹ́ ká mọ ìtumọ̀ orúkọ.
“Àwọn òṣìṣẹ́ tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ pò ní ìpàgọ́ ikọ̀ ọ̀hún nílùú Essentuki, pèsè àkàrà òyìnbó àti òdòdó láti fi ṣàjọyọ̀ o̩jó̩ rẹ̀,” NFF sò̩yí lóri twitter, pè̩lú àwò̩rán Rohr tó dunnú táwo̩n òs̩ìs̩é̩ sì yiká.
Bíbi là ń bi odò wò ká tó wọ̀ ọ́.
Àwọn Atúmọ̀ Èdè ní Orílẹ̀-èdè India Ń Báṣẹ́ Lọ Láìka Ti Àjàkálẹ̀ Àrùn Tó Gbòde Kan Sí
John Roth tó jẹ́ ọ̀mọ̀wé nípa ìpẹ̀yàrun sọ pé, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbà pé ó ṣe pàtàkì kéèyàn ṣègbọràn sí Ọlọ́run ju kéèyàn ṣègbọràn sáwọn olóṣèlú.”
"Ní June 6, 2019, ìyẹn ọ̀sẹ̀ méjì lẹ́yìn tí Arákùnrin Dennis Christensen pàdánù ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tó pè, àwọn alákòóso Rọ́ṣíà gbé e láti yàrá ìtìmọ́lé tó wà ṣáájú ìgbẹ́jọ́ rẹ̀ ní Oryol, lọ sí ọgbà ẹ̀wọ̀n tó wà ní àdádó, ìyẹn Penal Colony No. 3 nílùú Lgov.
Àgbẹ̀ gbóko róṣù.
Bí o ṣe rere yó yọ sí ọ lára; bí o kò ṣe rere yó yọ sílẹ̀.
Òótọ́ ni
Láìpẹ́, ó máa dara pọ̀ mọ́ àwọn arákùnrin mẹ́sàn-an tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n ní àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ tó wà nílùú Seydi nínú aṣálẹ̀ kan lágbègbè Lebap.
Àwọn ará ní Ukraine sì ṣaájò wọn gan-an.
Lẹ́tà, nọ́ḿbà, àti ìlà abẹ́ nìkan ni orúkọ aṣàmúlò le ní
--- Sally Pearson: Ìbànújẹ́ ló jẹ́ pé mi ò ní tẹ̀síwájú nínú ìdíje Commonwealth.
Ó dá wa lójú pé ẹ̀mí mímọ́ Jèhófà ló ń jẹ́ kí wọ́n ṣe gbogbo àṣeyọrí tí wọ́n ń ṣe lẹ́nu iṣẹ́ náà, ó sì máa jẹ́ kí àsọtẹ́lẹ̀ Jésù nímùúṣẹ, èyí tó sọ pé: “A ó sì wàásù ìhìn rere Ìjọba yìí ní gbogbo ilẹ̀ ayé tí à ń gbé, kó lè jẹ́ ẹ̀rí fún gbogbo orílẹ̀-èdè.
"Nítorí ìdí èyí kò si Gómìnà yálà ẹyọ kan tàbi lápapọ̀ to ni ẹ̀tọ tàbi agbára láti ṣe ìdásílẹ̀ ilé iṣẹ́ tàbí àjọ kankan to níṣe pẹ̀lú èètò ààbo.
Ìṣètò Ibi-ìkọ̀kọ̀ ń bẹ láti dáhùn ìbéèrè: "Ta ló lè rí ọ?"
Ìdílé Taro àti Keiko Abe wà lára àwọn tí wọ́n ràn lọ́wọ́, ọmọ mẹ́ta ni wọ́n bí, agbègbè Ehime ni wọ́n sì ń gbé.
Kò sí ohun tó yára pa ẹni bí ọ̀rọ̀ àsọjù.
Ní àfikún, Gbọ̀ngàn Ìjọba méjì ló bà jẹ́ díẹ̀.
Abala kẹtàlá.
TA: Ohun kan tí mo fẹ́ sọ ni pé gbogbo wa la máa kojú àdánwò.
Orílẹ̀-èdè Netherland ṣe ipò kejì nínú irúfẹ́ ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé ọ̀hún tí ó wáyé lọ́dún 2010, bẹ́ẹ̀ sìni wọ́n tún ṣe ipò kẹta lọ́dún 2014, ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tí ó wáyé lórílẹ̀-èdè.
--- Ìpínlẹ̀ Kano mú ìgbèrú bá ikọ̀ àgbábọ́ọ̀lù mọ́kànlélógójì (41).
Ìran mẹ́ta péré ló gbà láti sọ orílẹ̀-ède North Korea di “1984 ti Goorge Orwell
À ń kì í, à ń sà á, ó ní òun ò mọ ẹni tó kú; ó ń gbọ́, “Ikú mẹ́rù, Ọ̀pàgá, a-biṣu-ú-ta-bí-òdòdó, a-lábà-ọkà, a-roko-fẹ́yẹ-jẹ”; ó ní, “Àgbẹ̀ ló kú, tàbí ọ̀nájà?”
--- Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin ìpínlẹ̀ Taraba kọ̀wé fipò sílẹ̀.
Bẹ́ẹ̀ ni, jẹ k’á lọ yanjú kiní yìí
Àwọn Tó Wá: 32,069
Ní ìparí ọdún 2018 ni ààrẹ ti bọwọ́lu ìwádìí lórí ètò àtúnse sí ilé-ìwòsàn alábọ́dé tó wà lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà fun ọdún 2019 láti wá ojútùú sí àwọn ìpèníjà tó ń dojúkọ ètò ìlera, ní ọ̀nà àti mú ìdàgbàsókè bá ètò ìlera lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Bí mo ṣe máa ń sọ fún ẹbí mi, tí ìyàwó mi ṣe máa ń ránmi léti ní gbogbo ìgbà, “ò ń fi ẹ̀mi araà rẹ wéwu, ṣé o mọ̀, ní gbogbo ìgbà tí o bá lọ sí orílẹ̀-èdè yẹn.
Àwọn ẹgbẹ́ arọ́pò tí ó ní àwọn ẹni tí wọ́n ti di aláìnílélórí ṣe àfihàn àkójọpọ̀ ẹ̀mí ìmoore fún ìrànlọ́wọ́ àti àǹfààní tí ó ti ipasẹ̀ níní àwọn káàdì ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ wọ̀nyí àti èrò ọkàn-an wọn nípa ìtọ́jú àṣírí àti ìdí fún ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihànan nípa ẹni gbígbà tí ìjọba àti Ètò Oúnjẹ Àgbáyé ń ṣe.
Ọjọ́ kan ṣoṣo là ń tẹ́; ojoojúmọ́ lojú ń tini.
Ọ̀rẹ́ àti alábàáṣe?
Àwọn fídíò tí a ṣe ní Èdè Àwọn Adití Lọ́nà ti Peru tún wà níbẹ̀ pẹ̀lú fún àǹfààní àwọn àlejò tó jẹ́ adití.
Ìlú ò fara rọ, ọrọ̀ ajé sì ti dẹnu kọlẹ̀ lórílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà.
Láti onírúurú orílẹ̀-èdè làti kọ́wọ́ ti iṣẹ́ ìwàásù yìí, torí pé ọgọ́rùn-ún mẹ́rin (400) àwọn olùyọ̀ǹda-ara-ẹni ló wá láti Belgium, Kánádà, France, àti orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Látìgbà yẹn wá, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti pọ̀ sí i lọ́nà tó pabanbarì ní Ítálì.
A ti ní kí Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ láti pèsè àwọn nǹkan tí àwọn ará nílò, kí wọ́n sì fún wọn níṣìírí nípa tẹ̀mí.
Iná Ńlá Sọ Nínú Igbó Létí Ìlà Oòrùn South Korea
--- Ẹ jáwọ́ lórí ẹ̀sun Sowore: AGF Abubakar.
Ó dá wa lójú pé Jèhófà tó jẹ́ “àpáta ayérayé” á máa pèsè ohun táwọn ará wa nílò lásìkò tí nǹkan le koko yìí.​—Àìsáyà 26:4."
Lẹ́yìn ìdájọ́ tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ṣe ní November 1, 2018, tó fi hàn pé ẹni tí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ ò bá gbà láyè láti ṣiṣẹ́ ológun kì í ṣe ọ̀daràn, wọ́n ti dá arákùnrin márùndínláàádọ́rin (65) sílẹ̀.
Arábìnrin Mudaheranwa sọ pé: “Bá a ṣe ń dá kẹ́kọ̀ọ́ wà lára ohun tó mú kí ọkàn wa balẹ̀, aṣàṣàrò lórí àmì tí Bíbélì sọ pé a fi máa mọ̀ pé a ti wà láwọn ọjọ́ ìkẹyìn, a sì rán ara wa létí ìlérí Jèhófà pé òun máa wà pẹ̀lú wa, òun ò sì ní fi wá sílẹ̀.
Òtítọ́ kì í kú ká fi irọ́ jọba.
Ìyẹn fi mí lọ́kàn balẹ̀ pé àwọn ará ò ní pa mí tì, àti pé lọ́jọ́ kan, Jèhófà máa kó mi yọ.
"Láàárín oṣù méjìdínlógún (18) tó kọjá, nǹkan bí ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti mẹ́tàlá (613) ilé àwọn arákùnrin wa ni àwọn ọlọ́pàá àti ẹ̀ṣọ́ aláàbò orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, ìyẹn Federal Security Service (FSB) ti lọ gbọ̀n yẹ́bẹ́yẹ́bẹ́.
Inú àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà kárí ayé dùn sí ohun tó ṣẹlẹ̀ yìí, a sì dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn aláṣẹ, àmọ́ a fi ọpẹ́ tó ga jù fún Jèhófà pé ó tọ́ wa sọ́nà, ó sì tì wá lẹ́yìn “bí a ṣe ń gbèjà ìhìn rere, tí a sì ń fìdí rẹ̀ múlẹ̀ lọ́nà òfin.’—Fílípì 1:7.
"Obiano sọ pé àjọ ọ̀hún wá ń bẹ̀bẹ̀ fún ètò ìrànwọ́ lọ́wọ́ ìgbìmọ̀ tó ń rí sí ètò ọrọ̀ ajé láti pèsè owó ìrànwọ́ kí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà leè tẹ̀síwájú nínú àwọn àṣeyọrí tí ó ti se nípa pípèsè ilé-ìwòsàn alábọ́dé lórílẹ̀ èdè yìí.
Nígbà tí wọ́n tún jọ ráyè sọ̀rọ̀, obìnrin náà sọ pé òun gbádùn ìwé náà gan-an, ó sì jẹ́ kí wọ́n mọ̀ pé òun ti ka ìwé náà lọ́pọ̀lọpọ̀ ìgbà.
Òjò Alátẹ́gùn Tó Lágbára Gan-an Ba Ìlú Mumbai Jẹ́
Ó sì tún jẹ́ ẹ̀rí tó túbọ̀ ń fi hàn pé àwọn èèyàn Jèhófà ń yìn ín “nígbà gbogbo.”—Sáàmù 34:1, 2.
Gernot Rohr ni ó kùnà láti kópa nínú ìpàdé àpérò náà látàrí ìpàdé ìgbáradì ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tí ó lọ fún lórílẹ̀-èdè Russia.
Dá yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ tuntun sílẹ̀
Ǹjẹ́ ẹ ti ṣetán láti jẹ́wọ́?
Wọ́n ń bá iṣẹ́ wọn lọ bí olùjọsìn tó wà láyè ara ẹ̀.
“Ní ti ẹni tí ń fetí sí mi, yóò máa gbé nínú ààbò, yóò sì wà láìní ìyọlẹ́nu lọ́wọ́ ìbẹ̀rùbojo ìyọnu àjálù.”
Nígbà tí àkànṣe ìwàásù náà fi máa parí, àwọn ará wa ti bẹ̀rẹ̀ ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì pẹ̀lú ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mọ́kànlélọ́gọ́rin (381) èèyàn.
Àṣírí ìkokò, ajá kọ́ ni yó tùú u.
Bí o bá fi ímeèlì ránṣẹ́ lórí HTTPS, apèsèe ímeèlì rẹ yóò ṣì rí ẹ̀dà ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ tí data ò yí odù rẹ̀ padà fún ààbò.
A ò dákẹ́ àdúrà lórí àwọn ará wa tí àjálù yìí ṣẹlẹ̀ sí àtàwọn ará wa tí ìfẹ́ ará mú kí wọ́n gba àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà bíi tiwọn sílé.
Kò sí nkan nínú ìṣe wa tí ó sunwọ̀n, tí a lè fi ìwúríi rẹ̀ yangàn láwùjọ ọmọ Ọlọ́run, purọ́ purọ́ wọn ní bí a ṣe dúdú lójú, la dúdú lọ́kàn àti lọ́pọlọ, torí ìfẹ́ ara ti rẹ̀, èké fi àgálámàṣà sọ wá lórúkọ tí a ò jẹ́.
--- Fídíò: Russia fìdùnnú hàn lẹ́yìn tí wọ́n já Spain.
Yàtọ̀ síyẹn, arákùnrin wa kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún (17) bómi lọ níbi tó ti fẹ́ ran ará àdúgbò rẹ̀ lọ́wọ́.
Ẹgbẹ́ òṣẹ̀lú People Democtic Party (PDP) ẹkà t‘èkó ti ní ó yẹ kí Ìjọba se ìrànwọ́ fún àwọn ebí àwọn èrò tó pàdánù èmí wọn nínú Ọkọ̀ ojú-omi ni Agbègbè Bádóre Ìkòròdú
Ohun tí ó kàn wọ́n ni bí wọ́n ṣe fẹ́ gbáyé tí wọn yóò sì lè pèsè fún ìdílée wọn, ọ̀rọ̀ àṣìírí jẹ́ ohun tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ kò kà sí.
Bí ebí bá ń pa ọ̀lẹ, à jẹ́ kó kú.
Ní báyìí, ọmọ-ọdún mẹ́rìnléláàádọ́ta akọ́nimọ̀ọ́gbá tuntun ọ̀hún ló di akọ́nimọ̀ọ́gbá keje tí yóò tukọ̀ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè náà láti ọdún mẹ́jọ sẹ́yìn.
Kò pẹ́ tó pé ẹni ọdún méjìdínlógún (18) ni wọ́n ní kó lọ sí iléeṣẹ́ ìjọba ní Aghdam tó ń rí sí bí àwọn èèyàn ṣe ń wọṣẹ́ ológun, tí wọ́n sì ń múra sílẹ̀ fún ogun.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn aláṣẹ fún àwọn ará wa láyè láti gbé àtẹ ìwé wọn sí Gangneung Station Square tó jẹ́ ibùdókọ̀ tó gbẹ̀yìn fún ọkọ̀ ojú irin ayára-bí-àṣá tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe tán, tí wọ́n ń pè ní KTX Gyeonggang Line, èyí tó máa ń gbérò láti ìlú Incheon àti Seoul lọ sí Pyeongchang.
Nì palaba, ní wonko, ẹ̀rẹ̀kẹ́ á ṣèkan.
--- Parker:- Máa fàgbà han Joshua nínú ìfigagbága Cardiff.
Wọ́n fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n jẹ́ ọ̀tá ìjọba àjùmọ̀ní, aṣojú ìjọba agbókèèrè-jẹ-gàba ti ilẹ̀ Amẹ́ríkà àti amí, torí náà wọ́n tún pa dà jù wọ́n sẹ́wọ̀n, ìjọba ju ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) lára wọn sẹ́wọ̀n, wọ́n sì fi ẹgbẹ̀rún kan (1,000) sẹ́wọ̀n láì gbọ́ tẹnu wọn nílé ẹjọ́.
Ẹni tí ó bá pẹ́ lẹ́yìn ni à ń yọ́ omi ọbẹ̀ dè.
Taribo West wà lára ikọ̀ Super Eagles tí ó gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tàwọn ọ̀dọ́ tọ́jọ́ orí wọn kòju ọ̀dún mẹ́tàlélógún lo U-23̣, 1996 Atlanta Olympic, bẹ́ẹ̀ sì ni Ó tún kópa nínú ìdíje Africa Cup of Nations àti ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Ṣíṣe Ìdíyelé Ewuù Rẹ
Omi náà sì tún ba ilé mẹ́ta míì tó jẹ́ ti àwọn ará wa jẹ́.
A ti gé e kúrú, a sì kọ́ ọ lọ́nà tó máa jẹ́ kó ṣe kedere.
Iye àwọn tí orílẹ̀-èdè South Korea ń fi sẹ́wọ̀n lọ́dọọdún torí pé wọn ò ṣiṣẹ́ ológun nítorí ẹ̀rí ọkàn wọn ju àpapọ̀ àwọn tó ń lọ sẹ́wọ̀n ní gbogbo orílẹ̀-èdè yòókù torí pé ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Ní ìlú tí a ò ti fẹ́ ẹyẹlé, tí a ò fẹ́ adìẹ, irú ẹyẹ wo ní yóò jí wọn lójù orun?
6. Fífi ààbò bo Dátà Rẹ
Ní báyìí, iye àwọn akéde tó ń sọ èdè Aymara jẹ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mọ́kànlélọ́gbọ̀n (331), wọ́n wà ní ìjọ méje àti àwùjọ mẹ́jọ.
Ṣé ìyàwó mi nìyẹn?
Nǹkan míì tún ṣẹlẹ̀ lọ́jọ́ kan tó jẹ́ kí n lè bá àwọn tó tó ogójì (40) tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ sọ̀rọ̀ lẹ́ẹ̀kan náà.
Akóbáni lèkúté-ilé; ejò kì í jàgbàdo.
Aṣáájú-ọ̀nà déédéé ni Daphane Jane tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún (17), tó ń gbé nílùú Davao.
Pátápátá alágbẹ̀dẹ ò ju ilé àrọ lọ.
Ìtúnwò Ìkẹyìn:
Lẹ́yìn ọdún 19, Boca ṣì ń ròyìn nípa àwọn olùgbé títì
Ọdún ẹlẹ́yọ-òǹkà mẹ́rin, tí ó ju 1900 lọ
Àmọ́ torí pé Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni mí, ojú ìgbàgbọ́ ni mo fi wo ohun tó ṣẹlẹ̀ yìí.
Ọ̀nà irọ́ kì í pẹ́ẹ́ pin.
Adìẹ́ rí aláásáà, ó pa ìyẹ́ mọ́.
Ìdíje Commonwealth Games yìí, ni yóò di ìgbạ̀ kẹtàlá tí Nàìjíírìà yóò kọpà nínú rẹ̀ láti ọdún 1950.
Nígbà tó yá, ohun tá ò retí ṣẹlẹ̀. Ṣé ẹ lè sọ fún wa nípa bẹ́ ẹ ṣe mọ̀ pé ìjọba fẹ́ tú yín sílẹ̀ lẹ́wọ̀n?
--- Dalung: Eré-ìdárayá nílò ìsúná tó múná dóko fún ìdàgbàsókè.
A ti mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lódindi tàbí lápá kan ní èdè mẹ́rìnlélọ́gọ́sàn-án (184), mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) lára rẹ̀ sì jẹ́ odindi Bíbélì tá a tún ṣe látinú ẹ̀dà tó jáde lédè Gẹ̀ẹ́sì lọ́dún 2013.
Ọ̀pọ̀ akéde ló ti bẹ̀rẹ̀ aṣáájú-ọ̀nà déédéé, wọ́n sì ń ṣọ́ra ṣe bí wọ́n ń wàásù.
Kolibri jẹ́ gbàgede ìkẹ́kọ̀ọ́ orí ẹ̀rọ-ayélujára. O tún lè fi ìṣàmúlò Kolibri rẹ wọlé sí àwọn ohun-èlò ìṣiṣẹ́ mìíràn.
Èyí ni èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá orílẹ̀-èdè Nàìjííríà Nigeria Professional Football League (NPFL), tí ó wáyé lópin ọ̀sẹ̀:
Àgádágodo ò finú han araa wọn.
Ní March 17, 2019, Arákùnrin Kenneth Cook tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe jáde lédè Shona níbi àkànṣe ìpàdé kan tí wọ́n ṣe ní Gbọ̀ngàn Àpéjọ Harare lórílẹ̀-èdè Sìǹbábúwè.
Ó ti ba ọ̀pọ̀ àwọn erékùṣù tó wà ní agbègbè Caribbean jẹ́.
Wọ́n kó wọn lọ sí ọ́fíìsì Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣèwádìí, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í fọ̀rọ̀ wá wọn lẹ́nu wò.
--- Ọdún tuntun: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asojú bá Nàíjíríà yọ̀, ó pè fún ẹ̀mí ìsọkan.
Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún parí sí àmì-ayò méjì-méjì (2-2), tí àpapọ̀ àmì ayò náà sì jẹ́ àmì ayò mẹ́rin sí mẹ́ta (4-3).
Àmọ́ láàárín oṣù mẹ́fà, àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ìrànwọ́ bá wọn kọ́ ilé tuntun míì.
Ìtàn Creative Commons f’ẹsẹ̀lélẹ̀ pẹ̀lú àṣẹ-ẹ̀dà lórí iṣẹ́-àtinúdá.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan tí a bá fi ẹ̀sùn kàn ló ní ẹ̀tọ́ tó dọ́gba, tó sì kún, láti ṣàlàyé ara rẹ̀ ní gban̄gba, níwájú ilé‐ẹjọ́ tí kò ṣègbè, kí wọn lè ṣe ìpinnu lórí ẹ̀tọ́ àti ojúṣe rẹ̀ nípa irú ẹ̀sùn ọ̀ràn dídá tí a fi kàn án.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019​—Berlin, Jámánì
Bóyá kí o máa bá a lọ bẹ́ẹ̀
Àwa ò lè mọ bínú ẹ̀yin méjèèjì ṣe máa dùn tó nígbà tí Arákùnrin Teymur pa dà sílé lẹ́yìn ohun tó lé ní ọdún kan táwọn aláṣẹ ti mú wọn lọ!
Ìlujá tí mo fi ránṣẹ́ máa gbé yín lọ síbi tẹ́ ẹ ti máa rí àlàyé tó pọ̀ sí i.”
Olùjà ọmọ bíbí ilẹ̀ Bìrìtìkó, ẹni tí àmì-ẹ̀yẹ bẹ́lítì ìgbàdí WBA àti IBF wà lọ́wọ́ rẹ̀ báyìí, Anthony Joshua sọ pé ìfigagbága ọ̀un pẹ̀lú Joseph Parker tí yóò wáyé ní gbàgede Principality Stadium ní Cardiff lọ́jọ́ àbámẹ́ta (Saturday) yóò lágbára gan-an.
Odídẹrẹ́ kì í kú sóko ìwájẹ.
Bákan náà ló rí fún OS X kí ó tó kan 10.11 tàbí El Capitan.
Ìtọsẹ̀ ló nìlú.
Nínú ọ̀rọ̀ ti Agbẹnusọ fún ẹgbẹ́ yìí, Ọ̀gbẹ́ni Taofik Gani ní Ẹgbẹ́ Òṣèlú bere fún ìwáàdí múnádóko lórí ìṣẹ̀lẹ̀ yíi.
Ó bani nínú jẹ́ pé, láwọn ọdún àìpẹ́ yìí, ó kéré tán ọgọ́rùn-ún méje ó dín ogún [680] àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin ni wọ́n ti jí gbé, ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlá àti mẹ́rìndínláàádọ́jọ [13,146] nínú wọn tí àwọn adigunjalè jí nǹkan wọn, àwọn mẹ́rìnlélógóje [144] ni wọ́n sì ti fipá bá lò pọ̀ tàbí tí wọ́n fẹ́ ṣe bẹ́ẹ̀ fún.
Agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ iwájú fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Tottenham Hotspur, Harry Kane ní ìrètí pé láìpẹ́ láìjìnà òun yóò ṣaájú akẹẹgbẹ́ rẹ̀ tó ń kópa fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Liverpool FC, Mohamed Salah nínú ìdíje dupò agbábọ́ọ̀lù tí yóò gba bọ́ọ̀lù ṣágbọ̀n jùlọ (Golden Boot award) nínú ìdíje bọ́ọ̀lù ilé Gẹ̀ẹ́sí (English Premier League) ti sáà 2017/2018 tó ń lọ lọ́wọ́ yìí.
Ààrẹ wá rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Naijiria láti túbọ̀ máa gbárùkù ti àwọn aṣojú yìí pẹ̀lú àdúrà àti àtìlẹyìn ọlọ́kan-ò-jọ̀kan.
Wọ́n ní ìṣẹ̀lẹ̀ yìí kò gba ẹ̀mí kọkan tí àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò ni ẹ̀ka elétò pàjáwìrì sì ti wà níbẹ̀
Nígbà tó tún di September 26, 2018, Àjọ Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Tó Ń Rí sí Òmìnira Ẹ̀sìn Kárí Ayé forúkọ Dennis sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí “ẹni tí wọ́n rán lọ sẹ́wọ̀n torí ohun tí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ gbà gbọ́.”
Nítorí ìṣẹ́ tí ó pọ̀ nínú ìlú, ohun tí ìjọba fẹ́ fi ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihànan nípa àwọn ará ìlú ṣe kò kàn wọ́n.
Bí mo ṣe pàdánù Nǹkan Ńlá náà láti ọwọ́ Lawrence Lessig.
Òwò tí a bá máa ṣe àṣelà, a kì í rí àpá ẹ̀ lára ẹni.
Tẹ̀tẹ́ ní ń ṣíwájú eré sísa.
À ń fojú sọ́nà fún ìgbà tó jẹ́ pé “ọ̀pọ̀lọpọ̀ àlàáfíà” ló máa wà níbi gbogbo dípò àjálù.​
Gómìnà Oyetola wá sèlérí láti mójútó àwọn ohun tí yóò mú ìdàgbàsókè bá ìpínlẹ̀ náà, ní èyí tí àwọn olùgbé ìpínlẹ̀ náà yóò leè jẹ ànfààní rẹ̀ lọ́dún 2020.
Ọ̀wọ́n là ń ra ògo, ọ̀pọ̀ là ń ra ọ̀bùn, iyekíye là ń ra ìmẹ́lẹ́.
Ó jọ pé àbá yẹn dára
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì, Croatian
Yàtọ̀ síyẹn, ó ti mú kí n túbọ̀ mọyì Bíbélì, ó sì ti mú kí n túbọ̀ gbà gbọ́ pé kò sí àsọtẹ́lẹ̀ Bíbélì kan tó máa lọ láìṣẹ.”
“Wọn Ò Jẹ̀bi”
Àwọn ọgbọ̀n (30) míì tún wà lára àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin tí wọ́n ti mú kí wọ́n tọwọ́ bọ̀wé pé wọn ò gbọ́dọ̀ jáde nílé wọn láìgba àyè lọ́dọ̀ àwọn aláṣẹ ìlú.
Àwọn ará wa wá fìyẹn jẹ́rìí lọ́nà tó wọni lọ́kàn, wọ́n ṣàlàyé pé àwọn ará wa kì í dá sí òṣèlú, iṣẹ́ ìwàásù tá à ń ṣe sì ti yí ìgbésí ayé ọ̀pọ̀ nínú àwọn ọmọ ilẹ́ Rọ́ṣíà pa dà sí rere.
Kò sí alámàlà tí ń sọ pé tòun ò yi; aládàlú nìkan ló sòótọ́.
Wón rà mí, wọ́n tà mí gẹ́gẹ́ bí ẹrú.
Àwọn atúmọ̀ èdè RWS yìí ti túmọ̀ ìwé Tẹ́tí sí Ọlọ́run Kó O Lè Wà Láàyè Títí Láé, wọ́n túmọ̀ fídíò kúkúrú Kí Nìdí Tó Fi Yẹ Kó O Kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì? àti ọ̀pọ̀ ìwé àṣàrò kúkúrú tó wà nínú Àpótí Ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ wa.
Láfikún sí i, àwọn arákùnrin wa mọ́kàndínlógójì (39) àtàwọn arábìnrin mẹ́wàá míì ní wọn ti jù sẹ́wọ̀n.
A-pẹ́-ẹ́-jẹ kì í jẹ ìbàjẹ́.
Kane ń gbèrò láti parí ìdíje sáà yìí gẹ́gẹ́ bí agbábọ́ọ̀lù tí ó gbá bọ́ọ̀lù ságbọ̀n jùlọ fún ìgbà kẹta léra wọn.
Ní ọwọ́ kejì ẹ̀wẹ́, kò yani lẹ́nu pé ẹgbẹ́ òṣèlú Násì àti ìjọba aláṣẹ oníkùmọ̀ ṣe inúnibíni sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, kì í ṣe torí ẹ̀yà tí wọ́n jẹ́, àmọ́ torí pé wọ́n ní ìgbàgbọ́, wọ́n jẹ́ ẹni àlàáfíà, wọn kì í sì í dá sí ọ̀rọ̀ òṣèlú, ìdí nìyẹn tí ìjọba fi kórìíra wọn.
Bí a bá bú ọba, à sẹ́; bí a bá bú ọ̀ṣọ̀run, à sẹ́.
Nǹkan tí ikọ̀ le yí padà lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà ni ìfẹ́ eré bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá.
Ọjọ́ tí àgbẹ̀ ṣíṣeé bá di kíyèsílẹ̀, ká ṣíwọ́ oko ríro.
Kò pẹ́ sígbà yẹn ni òjò ńlá kan bẹ̀rẹ̀ sí í rọ̀, bí wọ́n ṣe kúrò níbẹ̀ nìyẹn.
Ewúrẹ́ ò lè rí ewé ọdán òkè fi ṣe nǹkan.
Ìfẹ́ mi, ẹ̀rọ ìfọsọ tí bàjẹ́ mo dẹ̀ ń rò ó pé kí n fọwọ́ fọ aṣọ
nítorí wípé àwọn ọ̀dọ́ yìí ń ti
Àwọn aṣojú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Korea rèé nínú Ilé Ẹjọ́ Ìjọba kó tó di pé Ilé Ẹjọ́ náà ṣèpinnu.
Àìgbọ́n ni yó pa Iṣikan; a ní ìyáa rẹ̀ẹ́ kú, ó ní nígbà tí òún gbọ́, ṣe ni òún ń dárò; bíyàá ẹní bá kú àárò là ń dá?
Ẹ-kòì-fẹ́-mi-kù, tó ta ajáa rẹ̀ lókòó.
Adarí àgbà Ilé-iṣẹ́ ìkọ́lé, BCC Tropical Nig. Ltd,  ọ̀gbẹ́ni Plamen Iliev, tó ń kọ́ pápá ìṣeré ultra-modern stadium nílùú Jos sọ pé, iṣẹ́ yóò parí lórí pápá ìṣeré ọ̀hún nínú oṣù karùn-ún ọdún tí a wà yìí.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Arsenal kópa dáradára nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìpele kẹta sí àṣekágbá ìdíje Europa League, lẹ́yìn tí ó fàgbà han ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù CSKA Moscow pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́rin sóókan (4-1) nínú ìfigagbága àkọ́kọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, bákan náà sì ni, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Atletico Madrid kò gbẹ́yìn, lẹ́yìn tí ikọ̀ ọ̀hún náà fàgbà han Sporting Lisbon pẹ̀lú àmì-ayò méjì sóódo (2-0) lọ́jọ́bọ (Thursday).
Ikúdú pa ẹṣin à ń yọ̀; ó ń bọ̀ wá pa ọmọ èèyàn.
Ọmọ àì-jọbẹ̀-rí tí ń ja epo sáyà.
Ìṣètò tó rékọjá-àlà
Àdúrà wa ni pé kí ìgbàgbọ́ àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa lórílẹ̀-èdè Philippines lágbára sí i, kó sì túbọ̀ dá wọn lójú pé Jèhófà ni Ọlọ́run “ààbò wa àti okun wa.”​—Sáàmù 46:​1-3."
Wàrà-wàrà là ń yọ oró iná.
--- Diego Costa- Olùgbàlà ni Messi jẹ́ fún Argentina.
Ibi tí òjòó ti ń pa igún bọ̀ jìnnà; ta ní rán igún níṣẹ́?
Atàkò fọ́ ẹyin àparò; ohun ojú ń wá lojúú ń rí.
Mánigbàgbé ni Ìrántí Ikú Kristi tọdún yìí jẹ́!”
Akọ́ni ohun èlò
Lọ́dún tó ṣáájú ọdún tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í túmọ̀ àwọn ìtẹ̀jáde wa sí RWS, ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Rùwáńdà ṣètò Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Aṣáájú-Ọ̀nà ní ọ̀sẹ̀ September 4 sí 9, 2017.
Balógun ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles tẹ́lẹ̀ rí, Joseph Yobo, sọ pé, òun ní ìgbàgbọ́ pé ikọ̀ Super Eagles yóò fakọyọ nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà lórílẹ̀-èdè Russia.
Akẹ́yinjẹ ò mọ̀ pé ìdí ń ro adìẹ.
--- US tennis club mú ìgbèrú bá bọ́ọ̀lù àfigigbá ní Nàìjííríà.
Àwòrán-olóhùn bíntín tí ó ń ṣàlàyé bí ẹ̀kọ́ ìṣísílẹ̀-gbangba yóò ṣe jẹ́ lílò lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, ìdí tí ìwúlò rẹ̀ fi pọn dandan gbọ̀n fún gbogbo àgbáyé, àti bí àwọn àṣẹ Creative Commons ṣe ń mú ẹ̀kọ́ ìṣísílẹ̀-gbangba ṣe é ṣe
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 352
Kò ṣe pàtàkì, ó ṣiṣẹ́.
Ní tòótọ́, láti ilé-ìwòsàn ìkẹ́kọ̀ọ́ ìmọ̀ ìṣègùn ńlá kan ní orílẹ̀ ède Nigeria ló ti wá.
A dúpẹ́ pé àwọn ará wa ò fara pa, wọ́n sì ti ń rí ìrànlọ́wọ́ tí wọ́n nílò.—Gálátíà 6:10.
Ọgbọ́n ju agbára.
Kí ni atọ́ka wípé n óò ní láti dá ààbò bò ó?
Agada ò morí alágbẹ̀dẹ.
Ohun tí a bá gbìn la ó kàá.
Oríta mẹ́ta ò kọnnú ẹbọ.
A kì í ṣe fáàárí ẹ̀ṣẹ́ dídì sọ́mọ adẹ́tẹ̀.
Ní ọ̀pọ̀ ọdún ṣáájú ìpẹ̀yàrun yẹn, àwọn aṣáájú ṣọ́ọ̀ṣì àtàwọn olóṣèlú ní Rùwáńdà gbìmọ̀ pọ̀ kí wọ́n má bà a kúrò nípò àṣẹ.
Lọ́dún yìí, ọ̀pọ̀ ilé àwọn Ẹlẹ́rìí ni àwọn aláṣẹ ti ya wọ̀ káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Àkèekèé ò ṣéé dì níbò.
Àgbàtán ni gẹ̀gẹ̀ńgba ọ̀fun.
Ǹjẹ́ o lọ́wọ́ nínú iṣẹ́ tí Creative Commons ń ṣe gẹ́gẹ́ bí oníṣẹ́-ọpọlọ, alátùnúnlò iṣẹ́, àti/tàbí alágbàwí?
Dates: June 14-16, 2019
Àṣìrò nìyẹn jẹ́.
A Túbọ̀ Ń Wàásù Níbi Térò Pọ̀ sí Lórilè-Èdè Israel Bí Ẹgḅẹẹgbẹ̀rún Èèyàn Ṣe Ń Ṣèbẹ̀wò Sílùú Tel Aviv
Ẹ jẹ́ kí n sáré lọ gbé omi wa fún yín
Tẹ̀tẹ̀ kì í tẹ́.
Èyí fi hàn pé oníwà tútù ni yín àti pé gbogbo àpéjọ yín ló máa ń wà létòlétò.
“N ó lọ, ng ó lọ!” lobìnrín fi ń dẹ́rù ba ọkùnriń “Bóo lè lọ o lọ” lọkùnrín fi ń dẹ́rù ba obìnrin.
Onígẹ̀gẹ̀ ìṣájú ba tìkẹyìn jẹ́.
Àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá mìíràn tí àjọ ọ̀hún tún ní lọ́kàn láti pè ni: Roberto Mancini, Antonio Conte àti akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Leicester rí, Claudio Ranieri, lẹ́ni tí ó ń tukọ̀ agbábọ́ọ̀lù Nantes báyìí.
Àwọn ará wa kankan kò fara pa. A sì ti ń ṣètò láti pèsè ìrànwọ́ fún wọn.
Alága gbé oríyìn fún gbogbo ọmọ ẹgbẹ́ tí ń ṣe iṣẹ́ mùsùlùmí òdodo pẹ̀lú ìwà pẹ̀lẹ́ ní gbogbo ìgbà niwọ́n má ń tọ́jú ara wọn pẹ̀lú ìbáṣepọ̀ tó dán mánrán tíwọn gbé ṣe pẹ̀lú àwọn ẹgbẹ́ ẹlẹ́sìn míràn, tún rán wọn létí pé àsìkò Ramadan jẹ́ èyí tí a fí nfọ Ọkàn àti ara mọ́ àti pẹ̀lú kámá ní ìwà rere sí omolàkejì láì wo ti Ẹ̀sìn tàbí Ìwà.
Igbákejì ààrẹ wá rọ ẹgbẹ́ àwọn àlùfáà náà pé ‘Ẹ̀yin ènìyàn Ọlọ́run," ẹ wá ètò tí ìjọba yóò máa tẹ̀lé láti mójútó ètò ààbò.
Ó lé ní ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) tí mo ti di Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Tu Àwọn Èèyàn Nínú lẹ́yìn Ìpànìyàn tó wáyé nílùú Turku, lórílẹ̀-èdè Finland
A kì í sọ pé abẹ Ọ̀yọ́ mú; nígbà náà ni yó sọ pé bẹ́ẹ̀ ni òun ò tíì pọn.
Èyí yàtọ̀ gedegbe sí iye àwọn ọ̀kan-ò-jọ̀kan iṣẹ́ tí ó ní àwọn àṣẹ CC tí ó wà ní àrọ́wọ́tó fún àtúnlò, ṣùgbọ́n lórí ìfarakọ́ra àti ìbáṣepọ̀ iṣẹ́ tí ó ń wá sáyé.
Bíi gbogbo onímọ̀-ẹ̀rọ nípa ohun-èlo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá tí ò ṣe é fọwọ́ kàn tí wọ́n wà níta níbẹ̀ yẹn, mo máa ń tẹ̀lé alwọn ilé-iṣẹ́ ìmọ̀-ẹ̀rọ ní Silicon Valley típẹ́-típẹ́, ní ọ̀nà kan náà tí àwọn olólùfẹ́ eré bólù aláfẹsẹ̀gbá ṣe ń tẹ̀lé ikọ̀ wọn nílẹ̀ Europe.
Kò yẹ kí ẹ wà níbí
Japan tó fàgbà hàn Colombia, só̩ di ìgbà àkó̩kó̩ tí wo̩n yóò borí alátakò̩ láti gúúsù ìwọ̀ oòrùn Amerika.
Kò sí ìkankan nínú àwọn ará wa tó kú tàbí tó fara pa nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Àwọn méjèèjì máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ìdájọ́ yìí.
Àwọn jàǹdùkú náà fi àdá ṣá Arákùnrin Rutaganira, wọ́n fi ọ̀kọ̀ gún un, wọ́n sì fi ọ̀pá tó ní ìṣó lára gbá a, kò sí ìdí méjì ju pé ó jẹ́ ẹ̀yà Tutsi.
Èmi náà ṣàkíyèsí
Láwọn ìgbà kan àwọn ọlọ́pàá ya wọnú ilé tàbí ibi táwọn ará gbà láti pé jọ sí fún jọ́sìn.
Ó ní ohun tí àgbàá jẹ tẹ́lẹ̀ ikùn kó tó sọ pé ìyàá yó òun.
Olùkọ́ ìdárayá
Ọ̀kánjúwà àgbà ní ń sọ ara ẹ̀ dèwe.
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tá A Pè: Australasia, Brazil, Britain, Kánádà, Kòlóńbíà, Dominican Republic, Fíjì, Gánà, Gírí ìsì, Hong Kong, Israel, Japan, Netherlands, Scandinavia, South Africa, Sípéènì, Taiwan, Trinidad and Tobago, Ukraine
Bẹ́ẹ̀ ni
Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ní láàrin ọdún mẹ́wàá tí a wà yìí, o dájú pé gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni yóò ti ní ìmọ̀ nípa ẹ̀rọ ìgbàlódé.
“ Ẹ wò ó, onímọ̀-ẹ̀rọ tí a ní nìyẹn.
Ó dáa, kí ni?
Èyí tó gbajúmọ̀ jù lọ ni Hotmail t'ó ṣì ń ṣe bẹ́ẹ̀ dòní.
àti pé, ń'nú ìwé àṣẹ yìí, a fi lé e láti ṣe àti pín ìmọ̀ ẹ̀kọ́ oúnjẹ láàárín àwọn èèyàn.
Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù Dá Orílẹ̀-èdè Armenia Lẹ́bi Ẹjọ́ Tí Wọ́n Dá Fáwọn Arákùnrin Méjìlélógún (22) Tí Ẹ̀rí Ọkàn Wọn Kò Jẹ́ Kí Wọ́n Ṣiṣẹ́ Ológun
Ataareé rẹ́ni tún ìdíi rẹ̀ ṣe ó ń fi òbùró ṣẹ̀sín; òbùró ìbá rẹ́ni tún ìdíi rẹ̀ ṣe a sunwọ̀n jú ataare lọ.
Ọ̀lẹ́ ní ọjọ́ tí òún bá kú òun ó yọ̀; ohun tí ojú ọ̀lẹ́ máa rí kó tó kú ń kọ́?
Nígbà ayẹyẹ kan tó wáyé ní May 7, ọdún 2018, ní Ibi Ìrántí Tó Wà ní Àgọ́ Ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Ìlú Dachau, wọ́n ṣí aṣọ lójú àmì ìrántí kan tí wọ́n ṣe ní ìrántí Arákùnrin Max Eckert tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n fún ohun tó lé ní ọdún méjì ní àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ tó ti wà ní ìlú Dachau nígbà kan rí, kó tó di pé wọ́n gbé e lọ sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ tó burú jáì tó wà ní ìlú Mauthausen lórílẹ̀-èdè Austria.
Atọ́ka pàtàkì nípa bí oníṣọnà irinṣẹ́ yóò ṣe hùwà lọ́jọ́ iwájú ni pípadà sí ìgbà àtijọ́.
Ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìwòye ìdẹ́rùbà ní pàtó tí ó kojúù rẹ àti bí o ṣe lè borí ìdẹ́rùbà ọ̀hún.
Ó fara jọ ìyà ni kì í ṣe ìyà, ó fojú jọ ìṣòro ni kì í ṣe ìṣoro.
Ọ̀kan lára àwọn tó wò ó sọ pé: “Ìgbà àkọ́kọ́ rèé tí màá sunkún bí mo ṣe ń gbọ́ àsọyé tó dá lórí Bíbélì.
Àmọ́ nígbà tí wọ́n fi yín sẹ́wọ̀n yẹn, a mọ̀ pé ẹ̀ ń bá àìsàn kan tó le fínra. Àbí bẹ́ẹ̀ kọ́?
Kòsí àwọn ohun èlò kan tàbí kò látìlẹyìn
Ọ̀rọ̀ inú 2 Kọ́ríńtì 8:14 àti 15 ti mú kí àwọn àyíká tó wà nítòsí ṣèrànwọ́ láti pèsè oúnjẹ, ilé àti ohun ìrìnnà fáwọn tí àjálù ṣẹlẹ̀ sí.
Ọdún mẹ́wàá, ogún ọdún, ọgbọ́n ọdún, ogójì ọdún,
Bákan náà, nínú ìdíje Commonwealth Games tí ó wáyé ní Glasgow, lórílẹ̀-èdè Scotland lọdún 2014, Nàìjííríà gba àmì-ẹ̀yẹ mẹ́rìndínlógójì, tí ń ṣe (11 Gold, 11 silver ati 14 bronze).
“Ọjọ́ pẹ́ gan-an tí mo ti ń ṣiṣẹ́ yìí, àmọ́ àpéjọ yín ló ṣì wà létòletò jù látìgbà tí mo ti ń ṣiṣẹ́ yìí. Inú mi dùn pé a jọ ṣiṣẹ́.
Ẹni tí yó mu ẹ̀kọ fòrò, yó bàá ọmọ ẹlẹ́kọ ṣeré.
Ó da! Ṣùgbọ́n ó ṣì nílò láti sọ̀rọ̀
Ílùkìkì ọkàn-àyà rẹ dákẹ́, kò sì mí mọ́
Obìnrin, tí ó bá lè tẹríbà, fi ara a rẹ̀ jì, ni ìfẹ́ tòótọ́, mọ pẹ́pẹ́fúrú ú ṣe sí ọkọ ọ rẹ, ọkọ ọ rẹ alára ti ṣetán ni gbogbo ọ̀nà láti fi ìfẹ́ bá ọ lò.
Àwọn mìíràn tí ó tún kópa nínú ìgbàmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún ni, amòfin Sèyí Akínwùnmí, tí ó jẹ́ igbákejì ààrẹ NFF tẹ́lẹ̀rí, bákan náà ni àwọn ọmọ ẹgbẹ́ mìíràn, alága àwọn tọ́rọ̀ kàn gbọ̀ngbọ̀n nínú àjọ NFF, Mallam Shehu Dikko, abbl.
Èyí ni ó mú inú mi dùn púpọ̀ pé, Máa fi ara mi hàn nínú ìfigagbága ńlá yìí.
Ìrírí: Alákòóso ìlú Miami tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Francis X. Suarez wá sí àpéjọ náà lọ́jọ́ Sunday, ó sì sọ pé: “Inú mi dùn pé ‘Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé’! ni àkòrí àpéjọ tẹ́ ẹ ṣe yìí. Àkòrí yẹn tuni lára gan-an.”
Fífẹ́ la fẹ́ ẹ̀fọ́ tí à ń pèé ní ọ̀rẹ́ ẹ̀kọ ti ilé ogeé tó ogeé jẹ.
Bí a bá sọ́ pé ẹyẹ ni yó jẹ ojú ẹni, bí a rí tí-ń-tín, a ó máa sá lọ.
Ọ̀ràn fini dùgbẹ̀-dùgbẹ̀ yinni nù; ọ̀ràn fini dùgbẹ̀-dùgbẹ̀ bí ẹnipé kò ní í tán; ọ̀ràn ń bọ̀ wá tán; ojú á tẹlẹ́gàn, a sì ti ẹni tí ń yọnusọ.
Ọsán gbé ojú ọrun le kókó; bó bá wọ odò, a di ọ̀-rọ̀-pọ̀jọ̀-pọ̀jọ̀.
Bí ó ti jẹ́ pé àìka àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn sí àti ìkẹ́gàn àwọn ẹ̀tọ́ wọ̀nyí ti ṣe okùnfà fún àwọn ìwà búburú kan, tó mú ẹ̀rí‐ọkàn ẹ̀dá gbọgbẹ́, tó sì jẹ́ pé ìbẹ̀rẹ̀ ìgbé ayé titun, nínú èyí tí àwọn ènìyàn yóò ti ní òmìnira òrọ̀ sísọ àti òmìnira láti gba ohun tó bá wù wọ́n gbọ́, òmìnira lọ́wọ́ ẹ̀rù àti òmìnira lọ́wọ́ àìní, ni a ti kà sí àníyàn tó ga jù lọ lọ́kàn àwọn ọmọ‐èniyàn,
Isán ń bọ́jú, ìtàlá ń wẹsẹ̀.
Títí di June 17, 2019, iye àwọn ará wa tí wọ́n ń jẹ́jọ́ lórí ẹ̀sùn èké ìwà ọdaràn tí wọ́n fi kàn wọ́n jẹ́ igba ó lé mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (215).
Bí a bá fa àgbò féégún, à fi okùn-un rẹ̀ sílẹ̀.
Ní ìparí ètò ìrántí náà, olórí ìlú Trieste, Roberto Dipiazza, bá àwọn tó wá síbẹ̀ sọ̀rọ̀.
Ó fi kún un pé, “Bí iṣẹ́ ṣe ń lọ ní pẹrẹu yìí jẹ́ kóríyá fún gbogbo àwa tá à ń ṣiṣẹ́ ní ẹ̀ka ọ́fíìsì láti tẹra mọ́ṣẹ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé inú wa dùn gan-an pé wọ́n ti dá Arákùnrin Alushkin sílẹ̀ lẹ́wọ̀n, ó ká wa lára pé lọ́jọ́ méjì lẹ́yìn náà, wọ́n tún mú ọ̀kan lára àwọn arákùnrin wa lápá àríwá orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà nítorí ohun tó gbà gbọ́.
Àwọn ìyàwó ilé àtàwọn tó ti fẹ̀yìn tì lẹ́nu iṣẹ́.
* Gbọ̀ngàn Ìjọba tá a ṣẹ̀ṣẹ̀ tún kọ́ ní 1228 Pensacola Street, Honolulu, Hawaii Ní February 11 sí 15, 2020, ìyẹn kí àrùn COVID-19 tó gbayé kan, lẹ́yìn tá a ti tún Gbọ̀ngàn Ìjọba àkọ́kọ́ yẹn kọ́, àwọn ará wa pe àwọn ará ìlú, àwọn aṣojú ìjọba àtàwọn olùkọ́ láti wá ṣèbẹ̀wò kí wọ́n sì rín yí ká ilé náà.
Ọ̀ràn ò dun ọmọ ẹṣin; a mú ìyá ẹ̀ so, ó ń jẹ oko kiri.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó la inúnibíni náà já sapá láti borí ohun tí wọ́n fojú winá rẹ̀ bí wọ́n ṣe ń bá a nìṣó láti máa gbé ní ìrọ̀wọ́-rọsẹ̀ tí wọ́n sì ní ìgbàgbọ́ tó lágbára nínú “ọjọ́ tuntun” kan tó ń bọ́ lọ́nà, níbi tí kò ní sí ìjìyà mọ́ tí kò sì ní sí ẹni tó máa bí ara rẹ̀ pé, ‘Kí nìdí?’
Dókítà Susana Ciruzzi, tó jẹ́ agbẹjọ́rò àti ọkàn lára ìgbìmọ̀ tó ń rí sí ìwà tó yẹ káwọn oníṣègùn máà hù ní ilé ìwòsàn ọmọdé tó ń jẹ́ Juan P. Garrahan Children’s Hospital sọ pé: “Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ tó wà láàárín àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àtàwọn onímọ̀ ìṣègùn kì í ṣe kékeré.
Báyẹn, o ò nílò láti dààmú nípa...
Yàtọ̀ síyẹn, ní báyìí, ẹgḅẹẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ ilẹ̀ Philippines tó ń gbé láwọn ilè míì náà máa lè gbádùn gbogbo ohun tó wà nínú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun láwọn èdè yìí.
Akọ̀wé àgbà nínú àjọ náà, ìyá àfin Esther Àlùkò ló ṣojú fún mínísítà ọ̀hún nínú ayẹyẹ náà.
Àì-fẹ́-àlejòó-ṣe là ń wí pé “Ọ̀rẹ́ ọ̀rẹ́ẹ̀ mí dé”; ká ṣáà ti wí pé, “Ọ̀rẹ́ẹ̀ mí dé.”
Pinnick fikún ọrọ rẹ̀ pé, Ààrẹ àjọ FIFA, Gianni Infantino yóò gúnlẹ̀ sí Nàìjííríà lọ́jọ́ Ajé (Monday) fún ìpàdé ọlọ́jọ́ mẹ́ta ọ̀hún, bẹ́ẹ̀ sìni yóò mú àwọn akọ̀ròyìn lágbàáyé wá sórílẹ̀-èdè Nàìjííríà,"
Ilé Ẹjọ́ Zheleznodorozhniy nílùú Oryol ní Rọ́ṣíà, tó ń gbọ́ ẹjọ́ Dennis, ti ṣètò ìgbẹ́jọ́ náà sí àárín oṣù December.
Èèyàn mẹ́ta ló kú, nǹkan bíi igba (200) ló fara pa, ó sì lé ní mílíọ̀nù kan àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (1,300,000) ilé tí ìjì náà ba iná wọn jẹ́.
Kò sí arákùnrin tàbí arábìnrin wa kankan tó kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, àmọ́ àwọn mẹ́sàn-án ló fara pa, àwọn márùn-ún sì ń gba ìtọ́jú nílé ìwòsàn.
Ẹ gbọ́ bí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ṣe sọ ọ́, ó ní: “Ó gbọ́dọ̀ hàn ní gbogbo apá ìgbésí ayé onítọ̀hún . . . pé òótọ́ ló ń fi ìlànà ẹ̀sìn rẹ̀ sílò.”
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé Arákùnrin Christensen ti fẹ́rẹ̀ẹ́ lo ọdún méjì lẹ́wọ̀n, ó gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà, ó sì ń láyọ̀.
Ìjọba Násì pa Therese Kühner ní October 6, 1944.
Wọ́n sọ fún un pé kò sírú iṣẹ́ yẹn, wọ́n sì sọ pé àwọn máa gbé ọ̀rọ̀ ẹ̀ lọ sí ọ́fíìsì olùpẹ̀jọ́ ìjọba ní Àgbègbè Barda.
Pípẹ́ ni yó pẹ̀ẹ́, amòòkùn yó jàáde nínú odò.
Ẹ ò nílò láti jẹ́ aṣíkiri tàbí ọmọ aṣíkiri láti mọ ìyẹn.
Mò ń sọ nípa pé, ṣé ìfarajìn àwọn òbí mi ò tó ni?
Ìyẹn túmọ̀ sí pé gbogbo àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí iye wọn jẹ́ ẹgbẹ̀rún méjì àti ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀ta (2,500) tó wà ní Rùwáńdà ni ẹ̀mí wọn wà nínú ewu.
Alákatam̀pò ojú ò lè ta ẹran pa.
Ọlọ́run mi ò! O ṣé gan
Nǹkan bí ọdún mẹ́ta ni wọ́n fi ṣiṣẹ́ lórí ìtúmọ̀ Bíbélì yìí kó tó parí.
Rìkíṣí pa wọ́n pọ̀ wọ́n dọ̀rẹ́; kò lọ́jọ́ kò lóṣù ọ̀rẹ́ bàjẹ́.
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá orílẹ̀-èdè Nàìjííríà (NPFL).
Ó dá wa lójú pé Bíbélì yìí máa jẹ́ káwọn tó ń kà á mọ òtítọ́ tó ṣeyebíye tó wà nínú ọ̀rọ̀ Ọlọ́run wa.
Ọmọ ilẹ̀ Rọ́ṣíà ni mẹ́rin lára wọn (ìyẹn Maksim Khalturin, Vladimir Korobeynikov, Andrey Suvorkov àti Evgeniy Suvorkov) ẹnì kan tó kù, ìyẹn Andrzej Oniszczuk, jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Poland.
Síbẹ̀, pẹ̀lú gbogbo bí àwọn arákùnrin wa ṣe sapá tó láti bí ọdún kan sẹ́yìn, ìjọba orílẹ̀-èdè Armenia kọ̀ láti fi wọ́n sílẹ̀.
Bí ẹnìkan ò kíni “Kú-ù-jokòó,” kíkí Ọlọ́run-ún ju ti igba èèyàn lọ.
Àmó̩, ikọ̀ ọ̀hún ya gbogbo ènìyàn lé̩nu nípa jíjá Spain nípele kejì ìdíje pẹ̀lú bọ́ọ̀lù àgbésílẹ̀-gbá.
Èpè ìbínú ò pa odì.
A ti ní Ìwé Mímọ́ Kristẹni Lédè Gíríìkì tẹ́lè lédè Waray-Waray, àmọ́ ìgbà àkọ́kó nìyí táwọn tó ń ka èdè yìí máa ní odindi Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun.
Nígbà tó di May 19, 2015, wọ́n rán an lọ sí ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́rin lórí ẹ̀sùn èké tí wọ́n fi kàn án pé ó ń “mú kí àwọn èèyàn kórìíra ẹ̀sìn míì”, wọn ò sì tíì tú u sílẹ̀ lẹ́wọ̀n di báyìí.]
Olóòótọ́ ìlú nìkà ìlú.
Láàárín oṣù mélòó kan, ẹ máa ń lọ bá wọn jíròrò látinú Bíbélì.
A lo ààla-ilẹ̀ láti ṣe àròpọ̀ àdírẹ́sì àfojúrí wọn.
Níparí, a ṣe ìlànà ètò tí orílẹ̀ - èdè lè lò fún ìdàgbàsókè
Ojúṣe wo ni orílẹ̀-ède United State àti China -- àwọn tí wọ́n ń léwájú níbi ìgbéjáde òyì-èédú lágbàáyé -- ní sí ẹgbẹ̀rún-lọ́nà-ẹgbẹ̀rún àwọn ènìyàn tí ìgbóná àgbáyé ti ṣí nídì?
Ṣùgbọ́n ní oṣù Igbe ọdún tó kọjá, mo gba fọ́rán aláwòrán yìí.
Jerry Vallely ni ọ̀gá àgbà tó jẹ́ agbẹnusọ fún ilé-iṣẹ́ Bi-State Development (ìyẹn, àjọ elétò ìrìnnà kan tó ń rí sí ìdàgbàsókè ọrọ̀-ajé ní agbègbè St. Louis). Ó sọ pé:
Bákanáà ló tún ń rò wọ́n láti dẹ́kun ìfẹ̀mí àti dúkìá sòfò látàri eré àsápajúdé àti àìní sùúrù.
Òrìṣà tó ní tÒgún kì í ṣe ọ̀nà ò ní rí nńkan jẹ lásìkò tó fẹ́.
Bí àpẹẹrẹ, ní January 2019, bó tiẹ̀ jẹ́ pé iye àwọn akéde lórílẹ̀-èdè náà fi ẹgbẹ̀rún méje (7,000) dín sí tọdún tó kọjá, wákàtí tí wọ́n fi wàásù fi ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́rùn-ún (90,000) ju ti tẹ́lẹ̀ lọ.
Níbo ló wá dà?
Minisita ìpínlẹ̀ fún, FCTA Nigerian Federal capital territory administration, Ramatu Tijjani Aliyu, ti fi ẹ̀bùn orísirísi àti owo fun awọn ọmọ ọgọ́fà ti wọn bi lasiko ọdún tuntun yìí ni àwọn ilé ìwòsàn alábọ́dé tó wà ní ni ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́fẹ́ẹ̀fà tó wà nílùú Àbújá.
Àwọn ìyípadà rere náà ti ń dé mo sì lérò pé wọn yóò tẹ̀síwájú, kí ó dé ọ̀pọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè Ilẹ̀-adúláwọ̀ bi Côte d'Ivoire, Tanzania àti Senegal, lára àwọn tí ìdágbàsókè ètò ọrọ̀-ajé wọ́n wà lókè ténté t’ó lè ṣe ìgbàmọ́ra àǹfààní tó pọ̀ fún ìdókòwò ẹ̀ka-aládàni.
Onígbàjámọ̀ ń fárí fún ọ, ò ń fọwọ́ kàn án wò; èwo ló máa kù fún ọ níbẹ̀.
Bí ọmọdé ò bá rí oko baba ẹlòmíràn, a ní kò sí oko baba ẹni tó tó ti baba òun.
Àáyá gbọ́n, Ògúngbẹ̀ sì gbọ́n; bí Ògúngbẹ̀ ti ń bẹ̀rẹ̀ ni àáyá ń tiro.
Adìẹ ò lórúnkún ẹjọ́.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Tá A Tún Ṣe Jáde Lédè Czech àti Slovak
Èdì kì í mú ọjọ́ kó má là.
"Ní October 25 àti 26, 2019, ìjì líle kan tí wọ́n pè ní Typhoon Bualoi ṣọṣẹ́ ní apá ìlà oòrùn etíkun Japan.
Dúró o kíkà; bí o ò dúró kíkà, ìkà a ba tìrẹ jẹ́.
Àwọn atúmọ̀ èdè kan tiẹ̀ ti sọ iyàrá wọn di ibiṣẹ́ wọn, kódà wọ́n ti fi àwọn páálí àtàwọn nǹkan míì tó wà lárọ̀ọ́wọ́tó wọn ṣe àwọn nǹkan tó máa jẹ́ kí iṣẹ́ wọn jáde dáadáa, àwọn kan tiẹ̀ ń fi fóònù wọn ṣe fídíò dípò àwọn kámẹ́rà tó le nílẹ̀.
Lásìkò táwọn adigunjalè náà wá, méje lára àwọn ará náà ò sí níbi iṣẹ́; àwọn èèyàn tó kù sì jáde níbẹ̀ ní àlàáfíà.
Mọ àpadé-àti-àludé Ààtò Ẹgbẹ́ oríi Facebook
A kì í dùbúlẹ̀ ṣubú.
"Ní June 14, 2018, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà nílùú Ulaanbaatar tó jẹ́ olú-ìlú orílẹ̀-èdè Mòǹgólíà, gba ìwé ẹ̀rí kan látọ̀dọ̀ Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlú, pé ìjọba ti pa dà forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin lórílẹ̀-èdè náà.
Lóòótó Ọ̀kadà àti kẹ̀kẹ́ ẹlẹ́sẹ̀ mẹ́ta ni ó jẹ́ ọ̀nà tí ó yára fún àwọn èniyàn láti bọ́ lọ̀wọ̀ súnkẹrẹ- fàkẹ̀rẹ lójú pópó síbẹ̀ kíì ṣe ojúùtú sí ìṣòro.
A gbọ́ròyìn nípa bí nǹkan ṣe ń lọ sí fún àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó wà ní àgbègbè Caribbean àti gúúsù ìlà oòrùn Amẹ́ríkà lẹ́yìn tí ìjì líle Hurricane Irma ṣoṣẹ́.
Ọdún 1935 ni ìṣẹ̀lẹ̀ amọ́kànyọ̀ yìí kọ́kọ́ wáyé.
Lásìkò tí Ortom ń tọwọ́bọ ìwé ètò ìsúná ọdún 2020 ọ̀hún tí ó pè ní “Ìtẹ̀síwájú, Ìdàgbàsókè àti ìmúgbòòrò" lọ́jọ́ Ajé ni Makurdi, ó sèlérí láti jẹ́ ḱi gbogbo àwọn ènìyàn lọ́wọ́ nínú ìsejọba rẹ̀.
Sí àwọn olólùfẹ́ wa, ẹ ri dájú láti ṣe ìtọ́jú àwọn ohun ìní wa gbogbo.
Àwọn panápaná ṣì ń bá iná runlérùnnà jà ní Southern California, iná yìí ti jó ibi tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì àti ààbọ̀ [250,000] éékà ní àwọn àgbègbè mẹ́fà bíi Los Angeles, Riverside, San Diego, Santa Barbara, àti Ventura.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Chelsea, Antonio Conte ti gbósùbà káreláí fún agbábọ́ọ̀lù rẹ̀ ọmọ bíbí àti agbábọ́ọ̀lù kan gbòógì nínú ikọ̀ Super Eagles Nàìjíríà, Victor Moses.
Bí a bá róbìnrin à lérí ogun; bí a bá róbìnrin à sọ̀rọ̀ ìjà; bí a dé ojú ogun à ba búbú.
Ojú tí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà fi ń wo gbígba ẹ̀jẹ̀.
Ẹ̀ẹ̀mejì letí ọlọ́jà ń gbọ́rọ̀.
Òṣùpá lé a ní kò gún; ẹni tọ́wọ́ ẹ̀ ẹ́ bá to kó tún un ṣe.
Ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé ńbẹ nínú ìjábọ̀ àgbáyé. [Wo Engine Room Náà. (2020). Mímọ ipa tí ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ ń kó. Ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ ìjábọ̀ ìwádìí àwọn orílẹ̀-èdè.]
Pẹ̀lú rẹ̀ mo jẹ ọ̀pọ̀ àǹfààní, mo sì ṣe ìrànlọ́wọ́ fún ọ̀pọ̀ ènìyàn bákan náà.
Ní ọgbà ẹ̀wọ̀n míì tí wọ́n gbé mi lọ, wọ́n fi Bíbélì kan síbi ìkówèésí ní ọgbà náà, mo sì lè lọ máa kà á lẹ́ẹ̀kan lọ́sẹ̀.
Ní June 24, 2019, ìjì líle àti òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá ṣọṣẹ́ gan-an ní gúúsù Texas.
“Ta á sí i” kì í báni wá ọfà.
Ṣùgbọ́n nígbà tó lulẹ̀, ó kán ara rẹ̀ lẹ́sẹ̀ méjééjì, ó ni láti wọ́ pẹ̀lu ikùn rẹ̀ láti sápamọ́ sínú ìgbo.
Ebi ò pàJèṣà ó lóun ò jẹ̀kọ Ọ̀yọ́; ebí pa ọmọ Obòkun ó jẹ ori.
Kò sí akẹ́kọ̀ọ́ kankan
Peter Tirpak, alábòójútó pápá ìṣeré náà sọ pé:
Dùndún fọ̀ràn gbogbo ṣàpamọ́ra.
Díẹ̀ rèé (tá a túmọ̀ láti èdè Rọ́ṣíà) lára ọ̀rọ̀ tó sọ níwájú ilé ẹjọ́:
Wọ́n tún lò ó láti fi túmọ̀ àwọn Bíbélì míì lédè Sweden fún ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300) ọdún tó tẹ̀ lé e. Wọ́n pàtẹ Bíbélì ìpilẹ̀ṣẹ̀ Gustav Vasa ti ọdún 1541 síbi tí wọ́n ń kó nǹkan ìṣẹ̀ǹbáyé sí Ohun tó tún ṣàrà ọ̀tọ̀ nínú àtẹ náà ni Bíbélì ìpilẹ̀ṣẹ̀ 1550 Christian III ti ọdún 1550.
Àwòrán, ní pàtàkì, lè yọ́ mínrín so ìṣàmúlò tí o fẹ́ jẹ́ ó dá wà pọ̀.
Lọ́dún 2003, ó fẹ́ Yelena, àwọn méjèèjì sì jọ ń sin Jèhófà.
Wọ́n ní ẹ̀bùn ti làákàyè àti ti ẹ̀rí‐ọkàn, ó sì yẹ kí wọn ó máa hùwà sí ara wọn gẹ́gẹ́ bí ọmọ ìyá.
Dípò ka máa gbé àwọn tó dára àtí àwọ́n ọlọpọlọ wa kúrò nílẹ̀ Adúláwọ̀, à ń rè a sì ń ṣe àtìlẹ́yìn ẹ̀bùn abẹ́lé nílẹ̀ Adúláwọ̀.
A-fàkàrà-jẹ̀kọ́ ò mọ iyì ọbẹ̀.
Lásìkò yìí, àwọn ọ̀dọ́ kọ́ nípa ìpilẹ̀ṣẹ̀ oúnjẹ sísè àti oúnjẹ aṣaralóore,
Ṣé kí a gbé e lọ sí hospital ni?
Ta là bá rí báwí bí ẹní fọmọ fọ́kọ lóru, tí ò jẹ́ kílẹ̀ mọ́?
Kí a tó ṣe àfihàn yìí, àwọn ìjọ tó ń sọ èdè adití pín ìwé ìkésíni fáwọn adití àtàwọn tí kò gbọ́ran dáadáa lágbègbè tí àfihàn náà ti máa wáyé, wọ́n sì tún fàwọn fídíò hàn wọ́n.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé lọ́dún 2017, ni ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti sèpinnu láti fòpin ṣí ríra epo rọ̀bì láti ilẹ̀ òkèèrè lọ́dún 2019.
A gbàdúrà kí Jèhófà ṣí ọ̀nà sílẹ̀ fún àwọn arákùnrin wa lórílẹ̀-èdè míì láti má ṣe lọ́wọ́ nínú iṣẹ́ ológun tó jẹ́ dandan, kí wọ́n sì lè ní àǹfààní láti ṣe iṣẹ́ míì dípò iṣẹ́ ológun ní àwọn orílẹ̀-èdè tí kò tíì sí, bí Azerbaijan, South Korea, Turkey àti Turkmenistan.
O fẹ́ joyè o ní o ò níí jà.
Ṣàngó ò lè pa igi ńlá.
Mo rí i pé ọwọ́ Jèhófà la wà, òun ló sì ń bójú tó wa.” Arákùnrin Jesse Pérez, ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ní Amẹ́ríkà Àárín, sọ pé: “Ọṣẹ́ ti ìmìtìtì ilẹ̀ méjèèjì tó wáyé ṣe pọ̀ gan-an.
Wọ́n Tún Dẹ́bi fún Ẹlẹ́rìí Jèhófà Míì ní Rọ́ṣíà
Ìpọ́njú lọmọdé fi ń kọ́Fá, ìgbẹ̀yìn-in rẹ̀ a dẹni.
Akọ̀rọ̀hìn jábọ̀ pe nibe wọn gbàdúrà fún ìṣèjọba àlàáfià ìpìnlẹ̀ Èkó àti Nigeria láti ẹnu aládarí àwọn lèmọ́mù, tí wọn sì tún ṣe kóríyá fún àwọn ọ̀dọ́ tó díje nínú kíka àkọ́sórí Qurani àti ìdíje ìwé.
Ilẹ̀ nìjòkò ń jókòó de ìdí.
Epo ló ṣeé jẹṣu; àkàsọ̀ ló ṣeé gun àká; obìnrín dùn-ún bá sùn ju ọkùnrin lọ.
A ṣì tún máa wá àwọn ilé míì sí i ní agbègbè yẹn.
Àmọ́ tí mi ò bá gba ti ìdáhùn tó o fún mi, a ò ní lè jọ máa bọ́rọ̀ yìí lọ mọ́. O ò ní bínú sí mi, èmi náà ò sì ní bínú sí ẹ.’
Ọ̀pọ̀ nǹkan ní àwọn arákùnrin tó wà lágbègbè yẹn ti ṣe kí wọ́n lè fi àwọn nǹkan kòṣeémánìí ránṣẹ́ sí àwọn ará bí ìjì líle tí wọ́n pè ní Irma ṣe ń jà lọ sí apá gúùsù Bahamas, Cuba àti gúúsù ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ìrírí àwọn ènìyàn wọ̀nyí pẹ̀lú àkójọ ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihànan nípa wọn, pàápàá àwòrán-an wọn lọ́wọ́ àwọn alágbára bí i ìjọba Nàìjíríà àti Àwọn Elétò Oúnjẹ Àgbáyé ti pe àkíyèsí olúkúlùkù sí ti ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihànan-nípa-ara-ẹni, pàápàá jùlọ láàárín àwùjọ àwọn tí ó lè ní ìpalára.
Asúrétete ní ń wojú ọjọ́.
Ẹ̀sìn tí mo fi èyí tó pọ̀ jù nínú ìgbésí ayé mi ṣe nìyẹn.
O ṣé
Ọ̀pọ̀ àwọn akéde yìí ló fara pa mọ́ sí Gbọ̀ngàn Ìjọba.
--- Odion Ighalo dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ nílùú Uyo.
Alásopọ̀ mìíràn tó lágbára tí ó yẹ kí a f'ojú sílẹ̀ fún ni orúkọọ̀ rẹ (pàápàá orúkọ ìnagijẹ) àti ímeèlì rẹ.
Ìmọ̀ràn díẹ̀ lọ́pọ̀ ìgbá jẹ́ òdodo, síbẹ̀. Bí o bá ra ẹ̀rọ-ayárabíàṣá tàbí ẹ̀rọ ìṣiṣẹ́, máa fi àtúnṣe kún un.
Ilẹ̀ Ya, Ó Sì Pa Àwọn Èèyàn ní Siria Lóònù
Èmi àti Esther
Kí n tó kúrò nílé lọ síbi iṣẹ́, mo kọ́kọ́ máa ń gbàdúrà, ìyẹn sì máa ń jẹ́ kára tù mí pẹ̀sẹ̀.”
E ó lọ́rọ̀ kíákíá tí ẹ bá kọ́kọ́ wà lálàáfíà.
Ìgbìmọ̀ tó ń ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìlànà bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀ òkèèrè, IFAB nìrètí wà pé wọn yóò fẹnu kò sójúkan lọ́jọ́ àbámẹ́ta (Saturday) bóyá láti máa ṣamúlò ẹ̀rọ ọ̀hún.
Ṣẹ̀dá àti àkóso yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ rẹ, ìdánwò kúkúrú àti ẹgbẹ́
Ó sọ pé: “Wọ́n ṣiṣẹ́ kára kó má bàa sí àgàbàgebè tàbí èrò ‘ẹ̀yà tèmi lọ̀gá,’ tàbí ìyapa láàárín wọn.”
O ò ṣe bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ohun tí a rí
A ò jẹ́ gbàgbé ìtara rẹ̀ àti bó ṣe di ìgbàgbọ́ rẹ̀ mú ṣinṣin lójú inúnibíni.—Róòmù 1:8.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìdààmú ọkàn bá àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà káàkiri orílẹ̀-èdè Rùwáńdà, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í lọ sáwọn ìpàdé Kristẹni, wọ́n sì ń wàásù.
Ṣé àǹfààní ẹ̀ wá yọ láti wàásù fún àwọn kan nígbà tẹ́ ẹ wà lẹ́wọ̀n?
Ọ́fíìsì àwọn agbẹjọ́rò ìjọba ló sì mú kí èyí ṣeé ṣe.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà tu àwọn ará wa tó ń kojú ìṣòro tó nira yìí nínú, kó sì fún wọn lókun.
Ọdún márùndínláàádọ́ta (45) sẹ́yìn la kọ́kọ́ mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lórílẹ̀-èdè Japan.
ìyẹn àwọn àìmọye òǹkà àti ọ̀rọ̀ lórí èdìdì oúnjẹ.
Láìpẹ́ yìí ni wọ́n gba Irina láàyè láti máa bá Dennis sọ̀rọ̀ lẹ́ẹ̀kan lójúmọ́ lórí fóònù.
Ìjì náà lágbára gan-an (322 km/h), ó yára débi pé ó lè fa igi tu, kó sì gbé mọ́tò sọ nù kódà, òun ni ìjì tó lágbára jù lọ tó tíì jà nílùú yẹn láti bí ọgọ́rin (80) ọdún sẹ́yìn, àwọn nǹkan tí ìjì náà bà jẹ́ ò lóǹkà, ọ̀pọ̀ ilé ló wó, ó sì fa omíyalé.
Ohun èlò kòle ṣófo
Jọ̀wọ́ yan iye àwọn òǹkà ìdáhùn tí ó tọ́.
Iná Jó Ọ̀pọ̀ Ibi ní Ọsirélíà
Ó tún máa jẹ́ kí wọ́n mọ ìtumọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ bí ọkàn àti ẹ̀mí. Ìdí sì ni pé ìgbàgbọ́ ẹ̀sìn Hindu làwọn tó tú àwọn Bíbélì míì gbé ìtumọ̀ wọn kà.
Àmọ́ kò ṣeé ṣe mọ́ torí òfin tí Ìjọba ṣe nípa àrùn COVID-19 tó ń jà.
Ẹrẹ̀ la fi ń ṣèrántí irà,
Láì ṣiyè méjì, mo lè sọ pé ànímọ́ mẹ́ta pàtàkì láwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní.
Àwọn alábòjútó àyíká méjì ló ń bojú tó ètò ìrànwọ́ fún àwọn tí àjálù bá ní agbègbè náà.
Ikeme ni àwọn dókítà sàyẹ̀wò pé Ó ní àìsàn jẹjẹrẹ nínú oṣù keje ọdún 2017, tí ó sì ti ń gba ìtọjú láti ìgbà náà.
Kò sí àwọn olùṣàmúlò tí ó báramu
Nítorí náà, láti wá ojútùú sí ìpèníjà tó wà níbi ríra ìwé ìrìnnà ọkọ̀ ojú irin láti Àbújá sí Kàdúná, mínísítà ní ilé-isẹ́ tó ń mójútó ọkọ̀ ojú irin Nigeria Railway Corporation (NRC) yóò tún pèsè àwọn ọkọ̀ ojú irin tuntun.
Wọ́n sì rán an lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́fà.
bá oúnjẹ àṣaralóore tan.
Ó jẹ́ àǹfààní kan ṣoṣo fún wa.
“Èrò tètè jí;” “Èrò jẹ́ ilẹ̀ ó mọ́”; tèrò là ń srò.
A ò tíì gbọ́ pé ìkankan nínú àwọn ọgọ́rùn-ún mẹ́fà ó lé mẹ́tàlélọ́gbọ̀n [633] Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó ń gbé ní erékùṣù náà ko jàǹbá tàbí fara gbọgbẹ́, àmọ́ ilé àwọn ìdílé Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́sàn-án ló bà jẹ́.
Lẹ́yìn náà, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí palẹ̀ àwọn ìdọ̀tí náà mọ́, wọ́n ń tún ilẹ̀ náà ṣe ní ìbámu pẹ̀lú bí ilẹ̀ náà ṣe rí, wọ́n wá gbin onírúurú àwọn igi, igbó àtàwọn ewéko.
Àjànàkú ò ṣéé rù.
Ẹ̀wẹ̀, ní kété tí sáà kejì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún bẹ̀ẹ̀rẹ̀, àṣìṣe aṣọ́lé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Bayern, Sven Ulreich ni ó ṣokùnfà bí Benzema tún ṣe gbá àmì-ayò kejì wọlé.
Fintiri ẹni tí igbákejì rẹ̀, oloye Seth Crowther sojú fún, ló gbósùbà fún ilé-isẹ́ ológun náà lásìkò tí wọn ń se ìfilọ́lẹ̀ isẹ́ àkànse tí owó rẹ̀ lé ní ẹgbẹgbẹ̀rún mílíọ́nù fún ibùdó àwọn ọmọ ológun ọ̀hún, ní Gibson Jalo, tó wà ní Yola, lọ́jọ́ Àbámẹ́ta.
Pinnick gbóríyìn fún ọ̀kan lára àwọn tọ́rọ̀ kàn gbọ̀ngbọ̀n nínú ìgbìmọ̀ ọ̀hún, ọ̀gbẹ́ni Sunday Délé-Àjàyí, fún iṣẹ́ takuntakun rẹ̀ tí ó ń gbése ní ọ̀nà láti mú ìgbèrú bá eré-ìdárayá, bẹ́ẹ̀ sì ni Ó tún kí I ṣáájú ayẹyẹ ọjọ́ ìbí rẹ̀ ọgọ́ta ọdún tí yóò wáyé lọ́sẹ̀ tó ń bọ̀.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì Rwanda ń pèsè ìrànwọ́ fún àwọn tí àjálù bá ní agbègbè yẹn, wọ́n sì ń pèsè ohun tí wọ́n nílò nípa tara àti nípa tẹ̀mí.
Àjọ náà tọrọ lọ́wọ́ Ọ̀gá àgbà Ọlọ́ọ̀pá pé kí wọn ṣàlàyé lẹ̀kúnrẹ́rẹ́ irú ìjìyà tí wọn fijẹ èyíkéyìí agbófinró tí adárúkọ nínú ìwádìí àwọn ọlọ́ọ̀pá.
Inú àwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin dùn pé àwọn wàásù Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tó lè mú kéèyàn jogún ìyè àìnípẹ̀kun, fún àwọn ará ìlú Puno tí wọ́n ń sọ èdè Aymara lórílẹ̀-èdè Peru.​
Ohun gbogbo kì í tó olè.
Adarí fún Orílẹ̀ èdè olómìnira Korea sí ilẹ̀ wa Nigeria Ọ̀gbẹ́ni Jon Tong Chol ti pe fún ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ṣiṣẹ́ láàárín ilẹ̀ Korea àti Nàìjíríà fún ìdàgbàsókè tó lọ́ọ̀ọ̀riin
Local Witnesses provided food and assisted in cleaning up the damaged homes of their fellow believers.
“N óò wọ́ ọ kágbó,” ẹ̀yìn-in rẹ̀ ni yó fi lànà.
Kóǹkólóyo: èyí tó ní tèmi.
--- Ronaldo fìtàn balẹ̀ nínú ìdíje Uefa Champions League gbígbá ọ̀gọ́rùn-ún àmì-ayò. wọ̀lé
Lẹ́yìn orin ìparí, ṣé ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í dì mọ́ra wọn bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọn ò mọ ara wọn rí.
Kó lè dá wa lójú pé kò sí tàbí-ṣùgbọ́n kankan nínú iṣẹ́ náà, a pe àwọn arákùnrin àti arábìnrin mélòó kan tí wọ́n jẹ́ adití, tọ́jọ́ orí wọn sì yàtọ̀ síra pé kí wọ́n bá wa fojú ṣùnnùkùn wò ó. A ṣiṣẹ́ lórí àwọn àkíyèsí wọn kó tó di pé a gbé e jáde níkẹyìn.
Mo nílò láti jẹ́ kí ẹ mọ nǹkan tí ọ̀rọ̀ yìí “sálọ” túmọ̀ sí ní ní ọ̀gangan ipò orílẹ̀-ède North Korea.
A kì í bọ́ sínú omi tán ká máa sá fún òtútù.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà pé àwọn aláṣẹ fojúure hàn sí wa, wọ́n sì fọwọ́ sí i kí òfin gbà wá láyè láti máa ṣe ìjọsìn wa nílùú Baku.​—Fílípì 1:7.
Ìwọ gan-an alára lè di òrìṣà, bí o bá tẹpá mọ́ṣẹ́ ọwọ́ ẹ, kí ọmọ aráyé fi mọ̀ ọ́.
Tá a bá rọ̀ mọ́ àwọn ìlànà yẹn, a máa lè borí àdánwò.
Agbára pínpínká tí ìmọ̀-ẹ̀rọ ayárabíàṣá mú wá ń kòdìmú pẹ̀lú ààlà àìlèpínṣẹ́ká tí ó ti rọ̀ mọ́ òfin àṣẹ-ẹ̀dà kárí ayé.
Gbogbo ilé ẹjọ́ tó wà ní Kazakhstan ni wọ́n gbé ẹjọ́ náà lọ, àmọ́ kò lójú, ni agbẹjọ́rò Arákùnrin Akhmedov bá gbé ẹjọ́ náà lọ sọ́dọ̀ ìgbìmọ̀ WGAD.
Ìròyìn Lọ́ọ́lọ́ọ́ Nípa Iná Runlé-rùnnà Tó Ṣẹ́yọ Ní California
"Ìjì líle Vongfong (tí wọ́n tún ń pè ní Ambo) jà ní erékùṣù Samar ní May 14, 2020.
À Ní Láti Sọ̀rọ̀ Nípa Àjọpín, láti ọwọ́ Ryan Merkley @ Creative Commons. CC BY-SA 3.0
A kì í fi ọ̀rọ̀ sílẹ̀ gbọ́ ọ̀rọ̀.
A kì í kọ ọmọọ́ bí ká sọ ọ́ ní Èwolódé?
Ohun kan náà ló ṣì fi ń dáhùn látìgbà yẹn: “Ṣe ni ìgbàgbọ́ mi ń lágbára sí i.”
Ní Saturday, November 10, wọ́n ṣe àkànṣe ìpàdé kan nílùú Chico fún àwọn ará tó lé ní igba àti àádọ́rin (270).
Ìgbà àkọ́kọ́ sì nìyí tí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa tú Bíbélì sí èdè tí àwọn èèyàn Kamẹrúùnù ń sọ.
Bí ọwọ́ kò sin ilẹ̀, tí kò sin ẹnu, ayo ní ń jẹ́.
Àjọ ẹgbẹ́ àwùjọ ní tìkára wọ́n kò tóbi tó láti kojú ìjọba, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Paradigm Initiative ti léwájú nínú akitiyan yẹn, a kòì tí ì rí kí àwọn iléeṣẹ́ mìíràn ní ẹ̀ka àjọ ẹgbẹ́ àwùjọ Gòláyátì ó gbárùkù ti ara wọn kí ó lè ba lapa tí ó lákaakì sí i.
Ọ̀gbẹ́ni Tanko Abdulahi tóun jẹ́ Ọ̀gá léka Ìgbẹ̀kọ́ naa gbà wọ́n níyànjú láti ní ẹ̀mí àti máa ṣe ìwádìí lóòrèkórè.
--- Infantino:-Russia ṣetán láti ṣagbátẹrù ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Òjìji ò bẹ̀rù ọ̀fìn.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà mú Ìwé Mímọ́ Kristẹni Lédè Gíríìkì ní Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lédè Bassa ní àpéjọ agbègbè tó wáyé nílùú Douala, lórílẹ̀-èdè Kamẹrúùnù ní August 2, 2019.
Àwọn ọ̀nà-àbáyọ alálòpẹ́ -- ilé-iṣẹ́ mi àkọ̀kọ́ rè é.
Gbogbo àwọn tí wọ́n dá sílẹ̀ náà dúpẹ́ torí òmìnira tí wọ́n rí gbà àti bí wọ́n ṣe sapá láti jẹ́ olóòótọ́ sí Jèhófà Ọlọ́run.
Tí o bá lo olobó, ìbéèrè yìí kò ní di àfikún sí ìtẹ́síwájú rẹ
Mo ní, ‘Àwọn náà ni wọ́n máa lè dáhùn ẹ̀.’
Nǹkan kan tí mo kọ́ nínú ìtàn ni wí pé kò sí nǹkankan tó lọ títí nínú ayé yìí.
Ní àfikún, àwọn dókítà mẹ́ta ló jẹ́rìí pé Arákùnrin Dovletov ní ọgbẹ́ inú ọlọ́jọ́ pípẹ́, ìyẹn náà sì wà lára ìdí tó fi yẹ kí wọ́n yọ̀ǹda ẹ̀ láti má ṣiṣẹ́ ológun.
À-wí-ìgbọ́, àfọ̀-ọ̀-gbọ́ tí ń fi àjèjé ọwọ́ mumi.
Nítorí náà mo fi ẹkùn náà sílẹ̀ nígba tí wọ́n fún mi ní ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́ sí Fásitì Boston fún oyè ọ̀mọ̀wé mi.
Àgbọ́kànlé ò pani lébi.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà:
Àwọn yìí ni àwọn àwọn tí a jọ kẹ́kọ̀ọ́ jáde, ọdún 1986.
Báàjì tó wà láyà mi ló jẹ́ kẹ́ ẹ mọ̀ pé òṣìṣẹ́ Metrolink ni mi, àmọ́ ìfẹ́ la fi ń dá ẹ̀yin Ẹlẹ́rìí Jèhófà mọ̀.”
Àdúrà wa ni pé kí àwọn ará wa tí àjálù yìí kàn má ṣe dẹ́kun láti gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà, ẹni tó jẹ́ ‘okun àti agbára wọn.’—Ẹ́kísódù 15:2.
Ní New Brunswick àti Ontario, a ò tíì gbọ́ pé ó ba nǹkan kan jẹ́, àmọ́ omíyalé náà kò tíì dáwọ́ dúró.
"Ife-ẹ̀yẹ tí ó gbayì jùlọ lágbàáyé nínú ife-ẹ̀yẹ ìdíje àjọ FIFA ọ̀hún, ni wọn yóò ṣàfihàn rẹ̀ fún àwọn ará ìlú, ní pápá ìṣeré Old Parade Ground, Garki nílùú Abuja lọ́jọ́bọ (Thursday).
“Àńjùwọ́n” ò ṣéé wí lẹ́jọ́; ìjà ìlara ò tán bọ̀rọ̀.
Àtẹ̀jáde yìí sọ̀rọ̀ lórí ìṣòro tí àwọn obìnrin tí ó ń  tọ́ ọmọ ní ojú òpópónà ń kojú.
Abbas Tajuddeen tó ń sojú fún ìpínlẹ̀ Kaduna, tó tún jẹ́ ọ̀kan lára ọmọ ìgbìmọ̀ asòfin nílùú Àbújá ló pe àkíyèsí ilé ìgbìmọ̀ asòfin láti dá sí ọ̀rọ̀ yìí.
Mo wà
Ìjì Líle Tó Lé Ní Ọgọ́rùn-ún Ṣọṣẹ́ Láwọn Ibì Kan Lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Kì í jẹ́ kí etí ẹni di kì í jẹ kí inú ẹni dùn.
Ẹni a pé kó wáá wo kọ̀bì: ó ní kí nìyí kọ́bi-kọ̀bi?
Ní tàwọn míì, ó lè jẹ́ arákùnrin tàbí arábìnrin kan nínú ìjọ tó ṣòroó bá lò.
À ń retí àsìkò tí irú ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú yìí ò ní wáyé mọ́, tí “ọ̀pọ̀lọpọ̀ àlàáfíà” á sì wá káàkiri ayé.
A kẹ́dùn gan-an pẹ̀lú àwọn tí èèyàn wọn kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà, tó fi mọ́ ọ̀pọ̀ àwọn míì tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣàkóbá fún láwọn ọ̀nà míì.
Àwọn alàgbà ń pèsè ìrànlọ́wọ́ tẹ̀mí fáwọn ará, wọ́n ń tù wọ́n nínú, wọ́n sì ń jẹ́ kí wọ́n rí ohun tí wọ́n nílò láti gbé ẹ̀mí wọn ró.
Nínú iṣẹ́ mi gẹ́gẹ́ bi akọ̀ròyìn, mo máa ń ṣáyẹ̀wò, mo máa ń ṣe ìfesẹ̀múlẹ̀.
Kú ayẹyẹ ọjọ́-ibi akó̩nimò̩ó̩gbá Super Eagles, Gernot Rohr.
Ní November 2018, ìjọba Azerbaijan fún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà láàyè láti forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin ní Baku.
Ọmọdé bú ìrókò, ó bojú wẹ̀yìn; òòjọ́ ní ń jà?
Inúnibíni ní Eritrea bẹ̀rẹ̀ sí gbóná sì i ní October 25, 1994 tó jẹ́ nǹkan bí ọdún kan ààbọ̀ lẹ́yìn tí orílẹ̀ èdè Eritrea gbòmìnira lọwọ́ orílẹ̀ èdè Ethiopia.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa bá a lọ láti fi ìbùkún rẹ̀ sórí iṣẹ́ ìkọ́lé náà kí àwọn ọ́fíìsì tuntun náà sì ṣètìlẹ́yìn fún iṣẹ́ tá à ń ṣe ní Ítálì, pápá tó ‘funfun tó sì ti tó kórè.’​—Jòhánù 4:35.
Mo mọ̀ pé ohun tí ó dunni láti gbọ́ ni, ṣùgbọ́n nǹkan tí ó ṣẹlẹ̀ nìyẹn
Ìwífún síwájú sí i nípa CC àti àwọn àṣẹ ìṣísílẹ̀-gbangba
Àwọn ará yìí tún ilé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà ó lé mọ́kàndínlógún (619) kọ́ pẹ̀lú Gbọ̀ngàn Ìjọba márùn-ún àti Gbọ̀ngàn Àpéjọ méjì.
Ìwádìíi wa ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà ní ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò ẹlẹ́kùnúnrẹ́rẹ́ mẹ́fà pẹ̀lú àwọn atanilólobó pàtàkì ní Abuja àti ní orí ayélujára, bákan náà ni a tún ṣe ìjíròrò pẹ̀lú àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè mìíràn títí mọ́ àwọn ènìyàn tí wọ́n di aláìnílélórí, àwọn tí ó ní ìpèníjà-ara, àwọn ará ìgbèríko àti àwọn tí wọ́n ń gbé ní àdúgbò ọlọ́lá, pẹ̀lú àwọn àjọ ẹgbẹ́ àwùjọ.
Ọlọ́dẹ kì í torí atẹ́gùn yìnbọn.
-- Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò ti di ògbóntarìgì nípa ẹ̀rọ ìgbàlódé láàrin ọdún mẹ́wàá.
Ó kéré tán èèyàn mẹ́ta ló pàdánù ẹ̀mí wọn.
Ìjì Líle Trami: Ìjì Líle Tó Jà Lẹ́nu Àìpẹ́ Yìí ní Japan
Olólùfẹ́ mi, àpò ìkọ́pá yìí wọ́n gidi gan
Nínú gbogbo ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́, làwọn olólùfẹ́ ikọ̀ náà bẹnu àté̩ lu Ozil àti Gundogan tí wọ́n jágbá́bọ́ọ̀lù Germany ṣùgbọ́n wọ́n tan mó̩ Turkey fún pípàdé ààrẹ ilẹ̀ Turkey RecepTayyip Erdogan.
Mo jẹ́ri ìgboyà mi, ṣùgbọ́n mo béére àwọn ìbéèrè alágbára.
O mọ̀ pé ìwà burúkú nìyẹn
Èdè: Amharic, Gẹ̀ẹ́sì, Russian
Ẹni tí kò mọ ọba ní ń fọba ṣeré.
(Ọmọ aifọ lorò ńgbé) lómú Aṣòfin Bùkọ́lá Sàràkí fèsì pé Ìròyìn àgbélẹ̀ro àti ìbanilórúkó jẹ́ lásán ni ọ̀rọ̀ yìí.
Ní báyìí, Eagles yóò lo ẹ̀wù tuntun náà fún ìgbà àkọ́kọ́ nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí yóò wáyé láàrin ikọ̀ náà àti orílẹ̀-èdè Poland, kí wọn ó tó tẹkọ̀ létí lọ gbá ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ pẹ̀lú Croatia nínú ìdíje àgbááyé.
Gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn ṣe sọ lọ́jọ́ Àìkú (Sunday), wọ́n ní, Carlo Ancelotti ti kọ̀ láti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Italy.
Gbogbo àwọn ohun àmúlò lórí ẹ̀rọ yìí
Ọpọlọ? Àmì àìsàn wo ni ò ń sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀?
Nígbà tí wọ́n ní o fẹ́ rí mi mo rò pé o fẹ́ jẹ́wọ́ ẹṣẹ ni...
“Má kọjá mi Olùgbàlà” kì í ṣe orin à-kúnlẹ̀-kọ.
Yíyọ́ ẹkùn, tojo kọ́; ohun tí yó jẹ ní ń wá.
Ní àsìkò náà, a ṣe ìkówọlé àwọn ohun-èlò ayélukára-bí-ajere tí wọ́n pè ní i-Opener tí wọ́n ṣe sànmání ìtakùn ẹ̀rọ ayélukára-bí-ajere àmì ti ìṣe òwò ní ilé-iṣẹ́ kan tí ó fìdí rẹmi ní orílẹ̀-ède US.
Wọ́n máa tún ilé ogún [20] kọ́, wọ́n sì máa tún Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́rin kọ́.
Ebi ń pa mí ọlọ́ṣẹ ń kiri; ìgbà tí n ò wẹnú n ó ṣe wẹ̀de?
Nǹkan bí 84,000 àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni ìjì líle náà ṣàkóbá fún.
Ó ní Àjọ yìí ń ṣe àtúngbéyẹ̀wò tí yóò yanjú gbogbo àwọn awuyewuye tí ó ńṣẹ́ yọ kí á tó dìbò, ó kéré tán Ọgọ́ta ọjọ́ sí ìdìbò.
Ìtàn náà bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìṣòfin àṣẹ-ẹ̀dà lórí iṣẹ́-àtinúdá ní orílẹ̀-èdè America.
Oòrùn ò kan àtàrí, ọwọ́ ò dá.
Ṣàwarí olùṣàmúlò kan
Ó pa obì, ó yọ abidún-un rẹ̀.
Ohun tí mo kàn fẹ́ kẹ́ ẹ jọ̀ọ́ ṣe fún mi ni pé kẹ́ ẹ jẹ́ kí n ṣiṣẹ́ àṣesìnlú dípò iṣẹ́ ológun.” Àmọ́ àwọn aláṣẹ ò gbà fún Vahid, nígbà tó di July 9, 2018, wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó ń sá fún iṣẹ́ ológun.
Ó ní èròńgbà àti tún ìlú ṣe èyí tó ṣe ìrànwọ́ fún un láti wọlé lẹ́lẹ́kèejì.
Obìnrin yẹn sọ fún Arábìnrin Rhonda pé àwọn àwòrán tí Johana fi ránṣẹ́ sí òun ya òun lẹ́nu gan-an.
Amaju Picnic tó jẹ́ Ààrẹ fún Ẹgbẹ́ agbábóòlù ilẹ́ wa dúpẹ́ lọ́wọ́ Gómìnà fún ọ̀rọ̀ ìyànjù oníyebíye tóbá àwọn agbábọ́ọ̀lù Ọkùnrin àgbà sọ, ó tún fi kún pé àwọn ikọ̀ yìí wá fún ìrànwọ̀ ìjọba láti jẹ́ kí eré ìdárayá bọ́ọ̀lú aláfẹsẹ̀gbá ó tún mú òkè si.
Ta lèèyàn nínú ẹrú Ààrẹ? A ní Ìdaganna la wá wá, ẹ ní Ìdakolo?
Látìgbà àjàkálẹ̀ àrun kòkòro apa òkì àjẹsára àìfààyègba-àìsàn ara, àwọn ilé ìwòsàn tí ń tiraka láti ṣàmójútó àkọsílẹ̀ ìtọ́jú kòkòro apa sójà ara lóòrèkóòrè fún àlékún abala àwọn aláìsàn.
Ẹ̀wẹ̀, Rohr ti kéde pé òun yóò mú àwọn agbábọ́ọ̀lù tí yóò kópa fún òun nínú àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tí ikọ̀ Super-Eagles bá gbá fún ìgbáradì ìdíje àgbááyé ọ̀hún tó ń bọ̀ lọ́nà.
A ta àtagbà rẹ̀ sí ọgọ́rùn mẹ́ta ó dín márùn-ún (295) Gbọ̀ngàn Ìjọba àti Gbọ̀ngàn Àpéjọ mẹ́rin, iye àwọn tó sì wá síbẹ̀ tó ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélógójì (43,000).
Àjọ tó ńṣe ètò ìforúkọ sílẹ̀ àwọn Olùkó ti ní kò sí ìpadà sẹ́yìn nínú gbèdéke tí wọ́n fún wọn pé tóbá di ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù kejìlá ọdún yìì làwọn ó yọ àwọn Olùkó tí kò kúnjú òṣùwọ̀n danù bí ení yọ jìgá láwọn ilé ẹ̀kọ́ wa. Ọ̀jọ̀gbọ́n Ṣẹ́gun Ajíbóyè tó jẹ́ Akọ̀wé àjọ yìí lósọ bẹ́ẹ̀ níìlú ìbàdàn pé (Awífún ni kót́ó dáni àgbà ìjakàdi ni) ó ní ó tí pẹ tí wọ́n ti ń kéde fún àwọn olùkọ́ náà láti lọ fi orúkọ̀ sílẹ̀ lábẹ́ àjọ̀ yìí kí wọ́n sì gba òǹtẹ̀ àṣẹ.
Lọ́gírídimù onípilẹ̀ 10
Irinṣẹ́ tó dára jù lọ ni àwọn tí ó rí èyí gẹ́gẹ́ bí ìkọjú tí ó lè wáyé àti wípé a ṣe wọ́n láti dá ààbò irú ìdojúkọ báyìí.
Àkànṣe àsọyé àti àsọyé Ìrántí Ikú Kristi wọ ọ̀pọ̀ èèyàn lọ́kàn gan-an.
Ààrẹ Buhari sọ pé ìtàn àti orílẹ̀ èdè Guinea Bissau kò ní gbàgbé ipa ribiribi tí ààrẹ Jose Mario Vaz kó lásìkò ètò ìdìbò, ní èyí tí ó gba láti jẹ́ kí ìfẹ́ orílẹ̀ èdè Guinea Bissau ju ìfẹ́ ọkàn rẹ̀ lọ.
Magun tún ṣàlàyé pé àjọ náà àti ẹgbẹ́ àwọn àgùnbánirọ̀ yóò ṣe ìkéde ìfẹ̀hónúhàn nípa ewu tó wà níbi ìwà ìbàjẹ́ káàkiri orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́jọ́ kẹrìnlá osù kejì ọdún.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì tó wà ní ìlú Jakarta ní Indonéṣíà sọ pé kò sí ìkankan tó kú lára ọgọ́rin (80) àwọn ará wa tó wà níbi tí àjálù yìí ti ṣẹlẹ̀.
Kárí Ayé: David A. Semonian, Office of Public Information.
Ní September 25, 2017, ohun tá a gbọ́ látẹnu àwọn alábòójútó àyíká mẹ́ẹ̀ẹ́dógún [15] lára àwọn alábòójútó àyíká mọ́kàndínlógún [19] tó wà nílùú Puerto Rico ni pé arákùnrin wa kan ṣoṣo ló fara pa nígbà tí ìjì líle Hurricane Maria ṣọṣẹ́.
"Ní ìbámu ìlànà yìí, ilé-isẹ́ ọmọ ogun òfurufú àti agbófinró orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti setán láti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní pẹrẹu láti ṣe ìkọlù sí àwọn ọ̀daràn nílùú Minna, ní ìpínlẹ̀ Niger láti pèsè ìrànwọ́ fún ikọ̀ ọmọ ogun òfurufú.
Ilé-Ẹjọ́ ní kí Arákùnrin Mikhail Popov san 350,000 rubles ($5,508 U.S.) owó ìtanràn, wọ́n sì ní kí ìyàwó rẹ̀ Arábìnrin Yelena Popov san 300,000 rubles ($4,722 U.S.), àmọ́ wọn ò fi wọ́n sẹ́wọ̀n rárá.
Mo wà lórí aago, ṣé kò rí i ni?
Nígbà mìíràn ẹ̀wẹ̀, ààtò ìwọlé wọ̀nyí yóò wà nínú ààtò ìṣàmúlò tàbí abala ààtò ìwọlé, pẹ̀lú ìyàn ìyípadà ọ̀rọ̀-ìfiwọlé.
Ní September 10, 2019, ilé ẹjọ́ ìlú Khujand ní Tajikistan fi Arákùnrin Shamil Khakimov sí ẹ̀wọ̀n ọdún méje àtààbọ̀ kìkì nítorí pé ó ń sọ ohun tó gbà gbọ́ fún àwọn míì.
Kò fi wá sílẹ̀.
Ẹní lówó kó ṣe bí ọba; àrà wo lahún fẹ́ fi owó dá?
--- Àwọn àjòjì ló ń se fàyàwọ́ wọnú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà: Emir ti Yashkira.
Èdè: Sípáníìṣì
Ó dun ọ̀pọ̀ èèyàn lórílẹ̀-èdè Rùwáńdà gan an torí báwọn aládùúgbò wọn, àwọn olóṣèlú, pàápàá jùlọ báwọn aṣáájú ẹ̀sìn ṣe já wọn kulẹ̀.
Níbo lò ń lọ?
Ó dá wa lójú pé Jèhófà ò ní yéé ran àwọn ará wa ní South Africa lọ́wọ́ bí wọ́n ṣe ń kojú ìṣòro tó le gan-an yìí.—Sáàmù 34:19.
A kì í gbọ́ ẹjọ́ ẹnìkan dájọ́.
Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: 6,892
Kàkà kí ọmọdé pàgbà láyò, àgbà a fi ọgbọ́n àgbà gbé e.
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì, Èdè Potogí (Pọ́túgà), Èdè Adití ti Potogí, Sípáníìṣì
Iran yóò kojú Morocco nínú ìfẹsè̩wo̩nsè̩ kìíní wọn ló̩jó̩ karùndínlógún, oṣù kẹfà ní pápáàṣeré Nizhny Novgorod. Ìgbàkarùn-ún Iran rèé, FIFA sì fi wó̩n sípò ke̩rìndínlógójì.
Kó lè dá wa lójú pé ohun tí òǹkọ̀wé ń sọ gan-an la gbé jáde àti pé a ò fi irú pe ìrù, a sábà máa ń pe àwọn ará tó jẹ́ adití láti ṣàyẹ̀wò rẹ̀ kí wọ́n sì sọ èrò wọn nípa ẹ̀.”
Ó sọ pé: “[Èmi àti Olga] ti di Ẹlẹ́rìí Jèhófà fún ọ̀pọ̀ ọdún sẹ́yìn, àmọ́ a ò sún mọ́ Jèhófà tó báyìí rí láyé wa!
Bákan náà ni wọ́n tun fún olórí adìtẹ̀ gbàjọba ní ọgọ́ta ọjọ́ láti gbé ìjọba sílẹ̀ fún alágbádá, bí wọ́n bá kùnà àwọn yóò yọ orílèdè sudan kúrò ní Africa Union.
Bí àpẹẹrẹ, ìwé ìròyìn náà kíyè sí i pé ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀dọ́ àtàwọn obìnrin ló ń ṣiṣẹ́ níbí iṣẹ́ ìkọ́lé náà, èyí sì yàtọ̀ sí bó ṣe máa ń rí láwọn ibi iṣẹ́ ìkọ́lé míì.
Inú ń bími nígbà tí mo bá ronú nípa àwọn àǹfààní láti gba àwọn ọmọdébìnrin wọ̀nyí padà tó ti ṣòfò
O mọ̀ pé mi ò fẹ́ràn òde lílọ
Yàtọ̀ síyẹn, ó tún ba Gbọ̀ngàn Ìjọba kan jẹ́.
Gẹ́gẹ́ bí adarí ẹ̀ka ètò ìdárayá fún Bayern, Hasan Salihamidzic ṣe sọ, Inú wa dùn púpọ̀ pé Franck ṣì fẹ́ dúró tìwá.
--- Ahmed Musa, Moses Simon dara pọ̀ mọ́ ìgbìmọ̀ tó ń ṣàkóso DW sports.
Nítoríi ká má jìyà la ṣe ń yá Májìyà lọ́fà.
Asòfin Ahmad Lawan sọ̀rọ̀ yìí nínú ìwé apilẹ̀kọ rẹ̀ níbi ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ìkẹtàdínlógún ti ilé –isẹ́ akọ̀rọ̀yìn Daily Trust Dialogue se àgbékalẹ̀ rẹ̀, tí wọn pe àkòrí rẹ̀ ní “Ogún ọdún ìjọba tiwa-n-tiwa lorílẹ̀ édé Nàíjíríà: Agbára, Aláìlágbára àti  àwọn ànfààní rẹ̀ ", tí ó wáyé nílùú Àbújá lọ́jọ́BỌ̀.
Bí a kò bá rí wọlé-wọ̀de a ò gbọdọ̀ wọlé ọba.
Àìtó eyín-ín ká ni à ń fọwọ́ bò ó.
Esther, ìwọ ṣáà ti ń rí àwòrán mummy dáadáa.
Ìjì Líle Harold Ba Ọ̀pọ̀ Nǹkan Jẹ́ Láwọn Erékùṣù Vanuatu àti Fíjì
Mo sọ pé á dáa kí kálukú wọn máa ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́ yìí lọ́tọ̀ọ̀tọ̀, àmọ́ gbogbo ìgbà tí mo bá ti sọ bẹ́ẹ̀ ni wọ́n máa ń sọ pé rárá, ìjíròrò aláwùjọ yẹn làwọn fẹ́.
Ṣé nítorí ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní Ilé ìtajà?
Ní àárọ̀ Friday, September 6, 2019, ó kọjá ní ìlú Cape Hatteras ní North Carolina, ó sì fa àkúnya omi tó ń ru gùdù, èyí tó ya wọ ilé àti àwọn ilé ìtajà káàkiri.
A kì í gbá ẹni tó yọ̀bẹ mú.
Mo di arúgbó ọdẹ tí ńtu olú, mo di àgbàlagbà ọdẹ tí ń wa ògòǹgò láàtàn; mo di ògbólógbòó akítì tí ń gba ìbọn lọ́wọ́ ọdẹ.
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tá A Pè: Bòlífíà, ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì, Central Europe, Kóńgò (Kinshasha) Finland, Hong Kong, Hungary, Ísírẹ́lì, Japan, Kẹ́ńyà, Kòríà, Làìbéríà, Madagásíkà, Màláwì, Paraguay, Peru, Uganda, Amẹ́ríkà, Sáńbíà, Sìǹbábúwè.
Nso tẹnu mọ́ ọn pé, "A ti fi ọ̀rọ̀ ọ̀hún tó àwọn tọ́rọ̀ọ́ kàn gbangban tí ó rán wa wábí létí, tí àjọ tó ń rí sí eré ìdárayá, tí ó fi mọ́ ààrẹ ìgbìmọ̀ tó ń rí sí ṣísàkóso ìdíje Olympic ní Cameroon (National Olympic Committee of Cameroon)".
Ọ̀pọ̀ Èèyàn Ló Fara Gbọta Nílùú Virginia Beach Lórílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà
Orílẹ̀-ède Malawi ò ní ID láti ṣe ìdánimọ̀ àwọn aláìsàn yàtọ̀, nítorí náà a ní láti ṣàmúlò ID àwọn aláìsàn tó yátọ̀ láti ṣe àsopọ̀ àkọsílẹ̀ àwọn aláìsàn jákèjádò àwọn ilé ìtọ́jú.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ànfàní sí gbogbo ẹ̀tọ́ àti òmìnira tí a ti gbé kalẹ̀ nínú ìkéde yìí láìfi ti ọ̀rọ̀ ìyàtọ̀ ẹ̀yà kankan ṣe; ìyàtọ̀ bí i ti ẹ̀yà ènìyàn, àwọ̀, akọ‐n̄‐bábo, èdè, ẹ̀sìn, ètò ìṣèlú tàbí ìyàtọ̀ nípa èrò ẹni, orílẹ̀‐èdè ẹni, orírun ẹni, ohun ìní ẹni, ìbí ẹni tàbí ìyàtọ̀ mìíràn yòówù kó jẹ́.
--- Dalung rọ ikọ̀ Nàìjííríà láti lọ fakọyọ nínú ìdíje Commonwealth.
Àpáàdìí gbóko kò rà.
Farah  ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n(34) ọ̀hún ti ń gbáradì lórílẹ̀-èdè Ethiopia, kí ó tó balẹ̀ sílùú London lọ́jọ́bọ (Thursday) ṣaájú ìfigagbága eré ìje náà.
Bó bá fara mọ́ ohun tí Bíbélì sọ, á dara pọ̀ mọ́ wọn.
A kì í sùn jẹ́rìí ìdí.
O ṣé púpọ̀.
Ibi gbogbo ní ń rọ àdàbà lọ́rùn.
Bákan náà, àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin tó gbọ́ Èdè Àwọn Adití Lédè Korea dáadáa lo àwọn àtẹ tó ní móhùn-máwòrán lára láti máa fi àwọn fídíò èdè adití han ọ̀pọ̀ àwọn adití tó wá síbi Ìdíje Fáwọn Aláàbọ̀ Ara.
Ṣe ni omi ṣàdédé gbé mọ́tò wọn lọ nígbà tí wọ́n fẹ́ kọjá lórí afárá kan.
Àjọ CC Global Network ní ọmọ-ẹgbẹ́ tí ó tó 500, àti àwọn Ẹ̀ka 40 ní orígun mẹ́rẹ̀ẹ̀rin ilé-ayé.
A kì í rídìí òkun; a kì í rídìí ọsà; ọmọ-oní-gele-gele kì í jẹ́ kí wọ́n rídìí òun.
Bákan náà ló ní kí wọn máa tẹ̀lé òfin kí wọ́n máṣe sáré àsápajúdé kí wọ́n sì rántí àwọn ẹlẹ́sè, kí àwọn ẹlẹ́sẹ̀ náà ó ṣẹ pẹ̀lẹ́-pẹ̀lẹ́ làsìkò àtúnṣe ọ̀nà yìí.
Ni òwúrọ̀ kùtùkùtù ọjọ́ kan, ó tọ́ ìyá-a rẹ̀ lọ láti ṣàlàyé ọ̀ràn náà tí ojú u rẹ̀ ń rí nílé ọkọ, ó sọ fún ìyá a rẹ̀, wípé ọ̀rọ̀ ọkọ òun ti sú òun wípé òun kò lè farada ìhùwàsíi rẹ̀ mọ́.
Adájọ́ àgbà fún ilé-ẹjọ́ gíga náà, Tanko Mohammad, ló kéde yìí lẹ́yìn tí agbẹjọ́rò fún Abbah Yusuf tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́, peoples Democratic party, Gboyega Awomolo rọ ilé-ẹjọ́ náà láti dá ẹjọ́ ọ̀hún.
A ní kọ́mọ má kùú, o ní kò jọ bàbá kò jọ ìyá.
Ọlọ́gbọ́n bẹẹrẹẹ́ pète ìgárá.
Wọ́n ti lẹ̀ ẹ́ pẹ̀lú téépù débi wí pé a dẹ́kun ìlo rẹ̀ ní orílẹ̀-ède US
Gbangba là ń ṣe gbàǹgbà; bẹ́ṣín bá kú, ìta gbangba là ń sin í sí.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ pẹ̀lú Ohùn Àgbáyé, Rosina sọ pé:
Lọ́gírídimù alákànṣe ìpilẹ̀
Àkójọpọ̀ èémí-àmísíta ti di ìmọ̀-ẹ̀rọ àtijọ́.
Iná ò ṣéé bò máṣọ.
Ẹni tí yó fò yó bẹ̀rẹ̀.
--- Kwara da mílííọ̀nù mọ́kànlélógún naira padà fún àwọn arìnrìnàjò Hajj.
Òjò pa ewée kòkò; bó lè ya kó ya.
“A ní ìgbàgbọ́ pé, tí a bá wá ojú rere Ọlọ́run nípa ìṣòro tó ń dójúkọ orílẹ̀ èdè yìí, ó dájú pé ìṣòro náà yóò di pẹ̀tẹ́lẹ̀.
Ìwádìí fi hàn pé ìgbà díẹ̀ ni àwọn èèyàn ń lò nílé ìdáná,
"Ní Thursday, May 16, 2019, ìgbẹ́jọ́ Dennis Christensen tẹ̀ síwájú gẹ́gẹ́ bí ilé ẹjọ ṣe sọ tẹ́lẹ̀.
Ní gúúsù ìpínlẹ̀ California, ẹ̀ẹ̀mejì ni iná jó, wọ́n pe ọ̀kan ní Hill Fire, ìkejì Woolsey Fire, iná méjèèjì yìí jó ibi tó fẹ̀ tó éékà ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́rùn ó lé mẹ́rin àtààbọ̀ (94,500), ilé tó sì run tó ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé márùndínlógójì (435).
--- Èmi ò ní yọ ẹnìkankan sílẹ̀ níbi ìsàkoso mi: Ahmed Lawan.
Iná kì í wọ odò kó rójú ṣayé.
Àmọ́, ọ̀pọ̀ ni kò ní iná àti omi tí wọ́n máa lò nílùú Macau.
Àmọ́ ilé mẹ́tàléláàádọ́rin (73) tó jẹ́ ti àwọn ará wa ló bà jẹ́, títí kan Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́fà.
Bákan náà, ọwọ́ ìjì yìí ba Gbọ̀ngàn Ìjọba mọ́kànlélógójì (41) jẹ́ káàkiri àwọn agbègbè míì nílẹ̀ Japan.
Àkúnya omi náà ba àwọn ojú títì jẹ́, ó sì ba iná mànàmáná jẹ́, èyí wá mú kó nira láti ran àwọn tọ́rọ̀ kàn lọ́wọ́.
Àwọn ọ̀dọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ­— tí ó máa ń jẹ́ àfojúsùn ikọ̀ SARS lọ́pọ̀ ìgbà — ti figbe ta láìmọye ìgbà pé kí wọn ó pa ẹ̀ka náà rẹ́ pátápátá ṣùgbọ́n wó̩n ko̩tí o̩gbó̩in si.
Mínísítà tó ń rí sí eré-ìdárayá àti ìdàgbàsókè àwọn ọ̀dọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, Solomon Dalung sọ pé ìsúná tó múná dóko ṣe pàtàkì láti mú ìgbèrú débá eré ìdárayá ní ìpínlẹ̀ wa kọ̀ọ̀kan.
Gẹ́gẹ́ bí atanilólobó kan ṣe sọ, "[ìjọba ń] gba [ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihànan nípa ẹni] nítorí pé ẹnikẹ́ni kò sọ̀rọ̀ nípa òfin ààbò.
Iná tó ń lérí omi á kù sọnù.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 401
Ibi tó ju igba (200) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lọ ni wọ́n ti gbé àkànṣe ìpàdé náà sáfẹ́fẹ́ lórílẹ̀-èdè Czech Republic àti Slovakia, ẹgbẹ̀rún-ún márùndínlọ́gbọ̀n àti igba ó lé mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (25,284) èèyàn ló sì pésẹ̀ síbẹ̀.
Àjẹgbé nigún ń jẹbọ.
Peak Attendance: 37,115
Òjò ìbá rọ̀, kí ladẹ́tẹ̀ ìbá gbìn? Ọwọ́ adẹ́tẹ̀ ò ká ẹyọ àgbàdo mẹ́wàá.
Pẹ̀lú bí aáyan àtijẹ-àtimu ṣe borí aáyan ètò- ẹ̀kọ́, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ pàápàá àwọn omọdébìnrin àti àwọn abilékọ kékèké láti àwọn ìdílé tí ìṣẹ́ ń bá fínra nílò láti ṣe iṣẹ́ oko dídá àti àwọn iṣẹ́ ilé tàbí iṣẹ́ àgbàtọ́ dípò ẹ̀kọ́ ìwé kíkọ́.
Iṣẹ́ ti parí
“Bùn mi níṣu kan” kì í ṣáájú “Ẹkú oko òo.”
Gẹ́gẹ́ bí olùdarí ilé-iṣẹ́ LG Electronics nílẹ̀ Áfíríkà, Taeick Son ṣe sọ: Kí a tó yan Alex Iwobi gẹ́gẹ́ bí aṣojú wa, a fikùnlukùn lọ́pọ̀lọpọ̀ láti wo ipa rẹ̀ tí ó ń kó lórí pápá, àti ní pàápàá jùlọ bí àwọn ènìyàn ṣe nífẹ̀ẹ́ rẹ̀ sí jákèjádò.
“Gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, yálà ó wà nínú ẹgbẹ́ òsèlú kan tàbí kò sí níbẹ̀, ló fẹ́ kí ìdàgbàsókè bá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè yìí".
---Àwọn ìdílé l’órílẹ̀-èdè Kenya fi ara kááṣá látàrí ipa ìfọjọ́-kún ilé-ìwé tí ó wà ní títì pa
Ní February 28, 2019, wọ́n dá ẹni tó gbẹ̀yìn lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lẹ́wọ̀n torí àìdá sọ́rọ̀ òṣèlú sílẹ̀ ní South Korea.
Orúkọ mi ò sí lára àwọn tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Chelsea, Antonio Conte: Nínú ìfigagbága méjèèjì, a ń sọ nípa agbábọ́ọ̀lù tí ó dára jùlọ lágbàáyé, Lionel Messi ni ó tayọ jùlọ, tí ó sì mú ìyàtọ̀ wà nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún.
Orí kì í tóbi kólórí má lè gbé e.
NEW YORK​—Lẹ́yìn tí ìjì líle tí wọ́n ń pè ní Hurricane Harvey jà, tó sì sọlẹ̀ ní tòsí àgbègbè Corpus Christi ní August 25, 2017, ràbọ̀ràbọ̀ ẹ̀ ti ń tán lára àwọn tó ń gbé nílùú Texas lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Mo dúpẹ́ gan-an lọ́wọ́ agbẹjọ́rò ìjọba, Ìyáàfin Nadezhda Gennadiyevna Naumova, torí kò ni mí lára nígbà tó ń wádìí ọ̀rọ̀ wò lẹ́nu mi, ọ̀nà tó sì gbà bi mí léèrè ọ̀rọ̀ bọ́gbọ́n mu.
October 14, 2019 ni ìgbẹ́jọ́ náà bẹ̀rẹ̀, agbẹjọ́rò ìjọba sì ní kí wọ́n fi Arákùnrin Metsger sẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ta.
Ìlẹ̀kẹ̀ ọ̀pọ̀lọ́ ò yí olè lójú.
Ṣe àdàkọ ìdánwò kúkúrú
Bí o bá fẹ́ fi iṣẹ́-ìjẹ́ tí a ti yí dátà rẹ̀ padà sí odùu ààbò ránṣẹ́ lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ rẹ, o ò ṣe lo iṣẹ́-àìrídìmú ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò fún iṣẹ́-ìjẹ́ oníwàràǹṣesà dípò àtẹ̀jíṣẹ́.
Okó ilé kì í jọ obìnrin lójú, àfi bó bá dó tìta.
Ẹ̀ n ronú nípa bí inú gbogbo àwọn tí ẹ̀ ń bá ṣiṣẹ́ ṣe máa dùn, bí gbogbo nǹkan ṣe máa gún régé, tá á sì sunwọ̀n sí i.”
Ìdáhùn yẹn kò tọ̀nà níti òǹkà.
A lé tẹ̀m̀bẹ̀lẹ̀kun jìnnà bí ẹni pé kó bọ́ jù sígbó.
Pa ẹ̀kọ́ rẹ́
O lè gbógun ti ìdẹ́rùbà tí ó bá kojúù rẹ nípa pípinnu ohun tí o nílò láti dá ààbò bò àti tani o ní láti bò ó fún.
Lára wọn ni nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́jọ (160,000) àwọn ará wa àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì ó dín mẹ́ta (197,000) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì.
Àwọn àṣẹ CC
Kò sí ìkankan lára àwọn akéde tó ń gbé láwọn ibi tí iná ti ṣọṣẹ́ yìí tó fara pa kọjá bó ṣe yẹ, bó tiẹ̀ jẹ́ pé iná náà jó arákùnrin wa kan lára níbi tó ti ń fi ọkọ̀ katapílà lànà fáwọn panápaná kí wọ́n lè ríbi kápá iná náà.
Ìfẹ́, má bínu pé mo dá ẹ dúró
Nígbà tó yá, wọ́n ní kí n kọ̀wé míì fúnra mi láti jẹ́wọ́ ohun tí mo ṣe, kí n sì bẹ̀bẹ̀ pé kí wọ́n tú mi sílẹ̀.
Èyí ní í ṣe pẹ̀lú ibùdó-ìtàkùn fún ẹni-tó-ń-wá-ọkọ-wá-aya, ìṣàmúlò onímọ̀, ìṣàmúlò àìlórúkọ, àti ìṣàmúlò ní onírúurú ìlú orí ayélujára.
Bí ẹnì kan bá fẹ́ ẹ́ wá ìwífún nípa ìrẹ, ó máa yan ọ̀nà tó rọrùn jù láti rí ìwífún náà gbà dípòo ọ̀nà líle.
Torí iṣẹ́ takuntakun ọwọ́ọ irú àwọn ènìyàn báwọ̀nyìí ní i má ńmú kí àwọn ọmọ Yoòbá ní gbàgbọ́ pé ẹ̀mí Elédùmarè wà ńnú ẹni kẹ́ni tí í ba ṣe nǹkan àràmàndà tí wọn kò rí rí.
Mo rò wí pé ó ṣe pàtàkì.
Location: Olympic Stadium in Berlin, Germany
Iṣẹ́ ajé le, ó tó ọpa.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Finland dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹgbẹ́ ará kárí ayé fún àdúrà yín àti ìtìlẹ́yìn yín.
“Ṣe ni àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbìyànjú láti fara mọ́ [ìpinnu Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ tó fi òfin de àjọ tó ń bójú tó iṣẹ́ wọn lábẹ́ òfin yìí] kí wọ́n má bàa ta ko ìpinnu Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ náà délẹ̀délẹ̀.
Ọ̀pọ̀ ènìyàn kò lérò pé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀ èdè Russia yóò ní àǹfààní láti jáde kúrò nípele kínní ìdíje bọ́ọ̀lù àgbáyé tó ń lọ lọ́wọ́, eléyìí tí orílẹ̀-èdè Russia ọ̀hún ṣagbátẹrù rẹ̀.
Àwọn Òǹkọ̀tàn wa ni wọ́n ti pè láti jígìrì kí Ìtàn, Àṣà àti Ìṣẹ̀ǹbáyé wa ó má bàá parun.
Gómìnà ìpínlẹ̀ ọ̀hún, ọ̀jọ̀gbọ́n Ben Ayádé lọ bẹ̀bẹ̀ yìí lọ́jọ́ Ajé, nílé ààrẹ tó wà nílùú Àbújá, lẹ́yìn ìpàdé tí ó se pẹ̀lú ààrẹ Muhammadu Buhari.
Àìsàn tó ń ṣe Arákùnrin Cappelli le débi pé ó nílò onírúurú ìtọ́jú ìṣègùn àti pé nígbà míì kò ní lè sọ̀rọ̀.
Ju gbogbo rẹ̀ lọ, a fi ọpẹ́ fún Jèhófà, Afúnnilófin wa Gíga Jù Lọ.—Àìsáyà 33:22."
Lẹ́yìn tí wọ́n bá tẹ ìwé ìròyìn náà jáde tán, àwọn ọmọ ẹgbẹ́ yóò gbá ìpín láti lọ tà ní àárín àdúgbò Porto Alegre, tí èrè yóò sì lọ sí ọ̀dọ̀ àwọn akọ̀ròyìn/atàwé-ìròyìn.
Lórílẹ̀-èdè Mẹ́síkò, ó ju ẹgbẹ̀rún méjìlélógójì (42,000) akéde tó yọ̀ǹda ara wọn láti ìpínlẹ̀ mẹ́wàá kí wọ́n lè bá àwọn tó ń ṣètò ìrànwọ́ ṣiṣẹ́.
Òkú ọdún mẹ́ta kúrò ní àlejò sàréè.
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ibi ní àgbáyé, òfin tí ó gbégi dínà bí a ti ṣe ń lo iṣẹ́-ọpọlọ ló ń pọ̀ ọ́ sí i.
Rírí tí a rí igún la fi ń ta igún lọ́fà.
Igúnnugún gbọ́n sínú.
Ohun tí a bá gbìn sẹ́yìn la ó padà bá.
Lọ́dún 2017, ìmìtìtì ilẹ̀ méjì tó lágbára wáyé lórílẹ̀-èdè Guatemala àti Mẹ́síkò.
Tinútinú làwọn arákùnrin wa ní Korea ti ń yọ̀ǹda bí wọ́n ṣe ń fi òmìnira wọn dù wọ́n, torí wọ́n mọ̀ pé ‘bí ẹnì kan, nítorí ẹ̀rí-ọkàn sí Ọlọ́run, bá ní àmúmọ́ra lábẹ́ àwọn ohun tí ń kó ẹ̀dùn-ọkàn báni, tí ó sì jìyà lọ́nà tí kò bá ìdájọ́ òdodo mu, èyí jẹ́ ohun tí ó ṣe ìtẹ́wọ́gbà.’ (1 Pétérù 2:19) A bá wọn yọ̀ torí ilé ẹjọ́ ti gbà báyìí pé ṣe ni wọ́n ń rẹ́ wọn jẹ látọdún yìí wá, àti pé wọ́n fìgboyà dúró lórí ohun tí ẹ̀rí ọkàn wọn fẹ́.
Ní January 27, 2019, ìjì líle kan jà nílùú Havana tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè Cuba.
Mark Sanderson, tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí, pẹ̀lú Teymur àti Mafiza Akhmedov lẹ́yìn tí wọ́n dá Arákùnrin Akhmedov sílẹ̀.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà fún ikò̩ agbábó̩ò̩lù àgbà ti Nàìjíríà, Gernot Rohr ti ṣe àfihàn àbùdá pàtàkì jùlo̩ tí ó rí lára asó̩lé ò̩dó̩ ti ikò̩ ò̩hún, Francis Odinaka Uzoho, ó sì tún ní ikò̩ Super Eagles ko níṣòro aṣó̩lé rárá.
Ṣé mo lè ya àwòrán yín
Ìrírí: Steve Moore tó jẹ́ ààrẹ àti Ọ̀gá àgbà iléeṣẹ́ kan tí wọ́n ń pè ní Visit Phoenix, ló bá wa ṣètò ibi tá a ti ṣe àpéjọ náà, àwọn òtẹ́ẹ̀lì àti ibi ìgbafẹ́ tá a ṣeré lọ ní ìlú Phoenix, ó sọ pé:
Ṣùgbọ́n tí ẹ bá lè ronú bóṣe dùn tó láti jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìn-lé-lógún, tí mo wa ní òpin ìjẹ́ ọ̀dọ́ mi, tí mò ń gbé ní New York, pẹ̀lú alájọgbé tó ń bẹ lábẹ́ ogún ọdún oníbẹ́rù tó kórìra abọ́ fífọ̀.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àjálù yìí ti fa ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣòro, Baba wa ọ̀run, Jèhófà, ṣì ‘ni odi ààbò wa ní àkókò wàhálà.
Nínú ìkòkò kẹrin, England, Paraguay, Haiti àti orílẹ̀-èdè Netherland ni wọn yóò jọ máa figagbága.
Ojúmọ́ kì í mọ́ kí ọwọ́ má yùn-ún ẹnu.
Àmọ́ lọ́dún 2015, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlú ò gbà káwọn ará wa forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ ní Ulaanbaatar.
Sụ̀gbọ́n, ní báyìí ọ̀rọ̀ ọ̀hún ti wà lọ́wọ́ àwọn ọlọ́pàá Australia.
Nígbà mìíràn irúfẹ́ àtúnpín àti àtúnlò báyìí ń lòdì sí òfin àṣẹ-ẹ̀dà, nígbà mìíràn ẹ̀wẹ̀wẹ̀ orí àwọn gbàgede ẹ̀rọ-alátagbà ni ó ti máa ń ṣẹlẹ̀ nítorí wí pé àwọn iṣẹ́ báwọ̀nyẹn kò leè ṣe é ṣe lórí àwọn ibùdó kan lórí ìtàkùn àgbáyé.
Oníṣu ní ń mọ ibi iṣú gbé ta sí.
Ní July 26 sí 28 2019, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní orílẹ̀-èdè Azerbaijan ṣe àpéjọ tí wọ́n máa ń ṣe lọ́dọọdún ní Darnagul Ceremony House ní olú ìlú orílẹ̀-èdè náà tí wọ́n ń pé ní Baku.
Déètì: September 6 sí 8, 2019
Àwọn jagun-jagun tí wọ́n dìtẹ̀ gbà ìjoba ti ṣe ìlérí pé gbígbà tí àwọn gba ìjọba ní ìbámu pẹ̀lú ìfẹ́-inú àwọn ara ilú.
Bẹ́ẹ̀ náà ni, fún àpẹẹrẹ, ní gbogbo àwọn ètò àwùjọ mìíràn, títí mọ́ ètò ìlera.
Nígbà mìíràn, ààtò ibi-ìkọ̀kọ̀ ń l'ágbára sí i, ó sì wà ní èérún; kò rí bẹ́ẹ̀ nígbà mìíràn ẹ̀wẹ̀wẹ̀.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà wá ṣe ètò ìpàtẹ kan nílùú Kassel láti fi rántí bí àpéjọ náà ṣe wáyé ní àádọ́rin (70) ọdún sẹ́yìn.
Oh bẹ́ẹ̀ ni, gbohùngbohùn -- èyí wà láti jẹ́ kí àwọn ọmọ náà wà ní ìgbaradì àti kí àwọn àgbàlagbà náà wà ní ìgbaradì.
A kì í ka ilé òrìṣà kún ìlú.
Tọkùnrin tobìnrin tó bá ti bàlágà ló ní ẹ̀tọ́ láti fẹ́ ara wọn, kí wọ́n sì dá ẹbí ti wọn sílẹ̀ láìsí ìkanilápá‐kò kankan nípa ẹ̀yà wọn, tàbí orílẹ̀‐èdè wọn tàbí ẹ̀sìn wọn.
Ẹ má bínú, ẹ ní láti pe ẹlòmíràn láti bá yín mójú tó o
Agbábọ́ọ̀lụ̀ mẹ́rìnlá (14) tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles ló ti gúnlẹ̀ sí ìpàgọ́ ikọ̀ ọ̀hún ṣaájú ìfigagbága ọlọ̀rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Poland tí yóò wáyé lọ́jọ́ Ẹtị̀ (Friday), ní pápá ìṣeré Municipal, Wroclaw.
Nínú ẹjọ́ tí ìgbìmọ̀ ẹlẹ́nu méje tí adájọ́ àgbà lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Tanko Muhammed darí rẹ̀, ni adájọ́, Kudirat Kekere-Ekun pàsẹ fún àjọ elétò ìdìbò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Independent Electoral Commission (INEC) láti gba ìwé ẹri gẹ́gẹ́ bí gómìnà ìpínlẹ̀ Imo lọ́wọ́ Ihedioha kí wọń sì fún Uzodinma gẹ́gẹ́ bí gómìnà tuntun fun ìpínlẹ̀ náà.
Àmọ́ nígbà táwọn jàǹdùkú yìí wá sílé ẹ̀ láàárọ̀ ọjọ́ yẹn, ó rí i pé wọ́n ò rí bóun ṣe mọ̀ wọ́n tẹ́lẹ̀ mọ́.
Àjọ elétò ìdìbò lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, The Independent National Electoral Commission (INEC) ti kéde pé olùdíje fún ipò asòfin àgbà Smart Adeyemi, tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ APC ló jáwé olúborí fún ipò asòfin àgbà.
Sally Pearson ọmọbíbí orílẹ̀-èdè Australia, tí ó tún jẹ olùkópa tí ó dára jùlọ lágbàáyé nínú eré sísá hurdles ni kò ní tẹ̀síwájú nínú ìdìjé Commonwealth Games tó ń lọ lọ́wọ́ látàrí ìfarapa tí ó ní lẹ́sẹ̀, léyìí tí ó sì mú yébà kíkópa nínú eré-ìdárayá ọ̀hún fún ọ̀dún kan.
Àtẹ́lẹwọ́ ò ṣéé fi rúná.
Groeneveld bẹ̀ẹ̀rẹ̀ síní ṣisẹ́ pẹ̀lú Sharapova láti ọdún 2014, tí ó sì rà án lọ́wọ́ láti gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje French Open fún sáà náà.
A kì í ka oyún inú kún ọmọ ilẹ̀.
Lẹ́yìn ìgbà náà ni yóó fi iṣẹ́-ìjẹ́ tí a ti yí odùu rẹ̀ padà fún ààbò ránṣẹ́ lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Padà sí ẹ̀hìn
Àwọn ìránṣẹ́ ìkọ́lé ọgbọ̀n [30] ló ti ń gbara di láti lọ sí àwọn ibi tí àjálù yẹn ti wáyé, àwọn ará tó tó ẹgbẹ̀rún kan ó dín ọgbọ̀n [970] ló sì ti yọ̀ǹda ara wọn láti lọ́wọ́ sí iṣẹ́ àtúnṣe yìí.
Ìfẹ́ mi, mo fẹ́ràn rẹ̀ ṣùgbọ́n kì í ṣe ohun tó kàn lásìkò yìí
Ọmọ ọdún mọ́kànlélọ́gbọ̀n(31)  ọ̀hún ni kò tíi kópa nínú ìdíje náà láti ìgbà tí ó ti ran Spain lọ́wọ́ láti gba ife-ẹ̀yẹ ọ̀hún nígbà márùn-ún ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, èyí tí ó gbà kẹ́ỳin lọ́dún 2016 lórílẹ̀-èdè India.
Ṣàwárí láìní ìṣàmúlòo
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan lára àwọn tó bá ìṣẹ̀lẹ̀ náà lọ, a kó ọgọ́rùn-ún méjì (200) lára wa kúrò níbi tí wọ́n ń gbé tẹ́lẹ̀, arábìnrin wa kan sì ṣèṣe.
Ilé àwọn ará wa tí ó tó 475 ni ìjì yẹn bà jẹ́ gan-an; láfikún síyẹn, ilé àwọn ará wa míì tí iye rẹ̀ jẹ́ 1,182 ló tún bà jẹ́.
“Wó ilé ẹ kí ń bá ọ kọ”: ẹrù ikán kan ní ńpa fúnni.
Ipa ribiribi ní isẹ́ ọwọ́ àti Ọgbọ́n àtinúdá ń mú bá ìdàgbàsókè ọrọ̀ ajé.
Ta ní ń jẹun tájá ń jùrù?
Ẹni tí ó bá ńjẹ lábẹ́ẹ Jẹ́gẹ́dẹ́ ní ńpè é nígi àràbà.
Bá mi keep àwọn ohun ìkunjú yìí
Ẹní kánjú jayé á kánjú lọ sọ́run.
Yan gbogbo àwọn ìdáhùn tí ó tọ́:
Àkúnya Omi àti Ilẹ̀ Yíya Ba Orílẹ̀-èdè Nepal Jẹ́
Lẹ́yìn yẹn ni Arákùnrin Di Blasio fi fídíò ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú Arábìnrin Emma Bauer han àwọn tó wà níkàlẹ̀, nínú fídíò náà, Arábìnrin Emma Bauer ròyìn bi òun àti ìdílé òun ṣe fojú winá inúnibíni nígbà Ogun Àgbáyé Kejì.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, Ẹlẹ́rìí mọ́kàndínlógún (19) ló ń jẹ́jọ́ ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn wọ́n ní ìlú Surgut, mẹ́ta lára wọn sì ti wà látìmọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ wọn.
O gbọdọ̀ ti forúkọsílẹ̀-wọlé láti wo ojú-ewé yíì
Ta nìyẹn
Kíkú ajá, n kò ní omitooro ẹ̀ẹ́ lá; àìkú ẹ̀ n kò ní pè é rán níṣẹ́.
Àlejò tó bèèrè ọ̀nà kò níí sọnù.
Lára àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá mìíran tí wọ́n rò pé wọ́n kójú òṣùwọ̀n láti tukọ̀ ọ̀hún ni: Antonio Conte àti Claudio Ranieri.
Tún ojúlé sọdọ̀tun
Ìfẹ́ àti ẹ̀mí ọ̀làwọ́ tí àwọn akéde tó ń gbé lágbègbè yìí fi hàn bùáyà.
Òkìkí ò poṣù; ariwo ò pagún; ibi ẹ rí ẹ kíbòsíì mi lọ.
Ó sọ pé “Irú ìfẹ́ yìí nìkan ló lágbára láti dáàbò bo ọkàn àti ìrònú èèyàn lọ́wọ́ oró ẹ̀tanú.”
Díẹ̀-díẹ̀ leku ń jawọ.
--- Mohamed Salah to̩wó̩ bò̩wé tuntun pẹ̀lú Liverpool.
Ní April 19, 2018, Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣèwádìí ní Àgbègbè Ivanovo Lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kan Arákùnrin Mikhaylov, làwọn ọlọ́pàá tó dira ogun bá lọ tú ilé rẹ̀ yẹ́bẹ́yẹ́bẹ́.
Ọyẹ́ ni yó kìlọ̀ fún onítòbí.
Àwọn ilé ẹjọ́ lóríṣiríṣi nílẹ̀ Korea sì lè tẹ̀ lé ìdájọ́ mánigbàgbé tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ṣe yìí, kí wọ́n sì dá àwọn ará wa tó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn (900) láre nígbà tí wọ́n bá ń gbọ́ ẹjọ́ wọn tó wà nílẹ̀.
"Ní November 30, 2018, Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìdájọ́ lórílẹ̀-èdè Kyrgyzstan forúkọ ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní ìlú Osh sílẹ̀, ìlú yìí ló tóbi ṣèkèjì lórílẹ̀-èdè Kyrgyzstan.
Ìwà òní, ẹjọ́ ọ̀la.
Àjọ yìí ní àwọn ò ní dẹ̀yìn níbi ìwáàdí ìwà àjẹbánu láì wo irúfẹ́ ipò tàbí àyè tí t̀í eni ọ̀hún lè jẹ́.
Ìmìtìtì Ilẹ̀ Wáyé ní Àríwá Ilẹ̀ Haiti
--- Èsì ìdíje bọ́ọ̀lù ilẹ̀-Gẹ̀ẹ́sì tí ó wáyé lópin ọ̀sẹ̀.
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tá A Pè: Amẹ́ríkà, Brazil, Britain, Central America, Finland, India, Japan, Korea, Philippines, Ukraine
Nígbà kan rí, arẹwà ọmọbìnrin kan ní ìgbéyàwó òun àti ọkọ òun kò yé òun mọ́, ó sì pinnu láti pa ọkọ rẹ̀ pẹ̀lú májèlé.
Èmi ò wá ikún inú agbè fi jiyán; ṣùgbọ́n bíkún bá yí sínú agbè mi mo lè fi jiyán.
Iṣẹ́ yìí gba pé kí wọ́n pèsè oúnjẹ, oògùn, ilé àti omi fáwọn ará, kí wọ́n ta tapolíìnì sórí ilé wọn, kí wọ́n sì palẹ̀ mọ́ gbogbo pàǹtírí táwọn igi tó wó lu nǹkan dá sílẹ̀.
Kí ló wá sọ mí di ẹni tó ń jẹ́jọ́ nílé ẹjọ́?
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ṣí Ibi Tuntun Tí Wọ́n Kó Onírúurú Bíbélì Sí Lórílẹ̀-Èdè Denmark
A kìí fi bẹ́ẹ̀ bá àwọn òṣìṣẹ́ nílé.
Gbogbo ọmọ ilẹ̀ Yúróòpù ló yẹ kó máa rántí wọn kí wọ́n sì máa ṣọpẹ́ torí ohun tí wọ́n ṣe.
Bí obìnrín bá wọgbó orò, a ò lè rí àbọ̀ọ ẹ̀ mọ́.
Kò wu àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà pé kí wọ́n kú, àmọ́ ojúlówó ìtọ́jú ni wọ́n ń fẹ́.”​—⁠Francesco Corcione, tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nípa iṣẹ́ abẹ ní University of Naples Federico II, òun ni ààrẹ àgbà ẹgbẹ́ Italian Society of Surgery (SIC), olóyè pàtàkì sì tún ni nínú ẹgbẹ́ Académie Nationale de Chirurgie, ìlú Paris lórílẹ̀-èdè Faransé “Ohun tí mo kọ́ lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti jẹ́ kí n túbọ̀ gbà pé ó yẹ káwọn dókítà àtàwọn nọ́ọ̀sì máa bọ̀wọ̀ tó jinlẹ̀ fún àṣà ìbílẹ̀ àti ẹ̀sìn àwọn aláìsàn.
Ọ̀mọ̀wé Obiora gba oyè Bachelor’s degree nínú ìmọ̀ ètò ìnáwó (Economics) àti ìsirò láti fásitì Benin, ó tún ní ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ nínú ètò ìnáwó (Masters in Economics) láti Fásitì ìlú Ìbàdàn, ó tún gba oyè ọ̀mọ̀wé nínú Monetary and International Economics, láti fásitì ìlú Ìbàdàn.
TA: Ìgbà tí ìgbẹ́jọ́ bẹ̀rẹ̀ ni mo tó mọ̀ pé àwọn ọlọ́pàá KNB ni wọ́n ń bá ṣiṣẹ́.
Ó pẹ́ títí ni “A-bẹnu-bí-ẹnu-ọ̀bọ”; ká ṣá sọ pé, “Ìwọ Lámọnrín, ọ̀bọ ni ọ́.”
Iran pàdánù ìfẹsè̩wọnsè̩ ọló̩rè̩é̩́jò̩ré̩ pè̩lú Turkey, pè̩lú àmì-ayò 2:1 ni May 28, wọn a tún gbáfẹsè̩wọnsè̩ ọlọ́rè̩é̩jò̩ré̩ mìíràn pè̩lú Lithuania ló̩jó̩ ke̩jo̩, oṣù kẹfà.
Heavy monsoon rains fell on Mumbai, India, during the week of August 28, leading to the deaths of 14 individuals.
Nígbà tí a bẹ̀rẹ̀, a maá ń lo àwọn ọ̀rọ̀ tí ó lẹ́wà gan-an ni, èyí tí ó mú kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn abẹ́lé ó maa  hu ìwà yíyin ẹni láìgba tẹni ọ̀hún” bi mo ṣe lè pè é nìyẹn, tí í ṣe ọ̀nà tí yóò jẹ́ ìrànlọ́wọ́ fún wọn.
Ní April 17, 2011, àwọn ará wa pé jọ láti ṣe Ìrántí ikú Jésù.
Ìyàwó mi ò sunwọ̀; nítorí ọmọ ni mo ṣe fẹ́ ẹ; ẹni mélòó la ó wìí fún tán?
Mi ò mọ ohun tó máa ṣẹlẹ̀ lọ́la, mi ò sì mọ̀ bóyá wọ́n ṣì tún máa sọ mí sẹ́wọ̀n.
Ṣé wọ́n ti ṣe àtúnpè tàbí dá ẹnu èébú lù ú lórí ayélujára rí bí?
Ìròyìn tá a gbọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì wa nílùú Jakarta ni pé ìkankan nínú àwọn ará wa ò fara pa, ìkankan ò sì kú, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ilé àwọn akéde kan bà jẹ́.
Nǹkan tó ń ṣe nìyẹn, rírọ ibùsùn nítorí ibùsun náà ò ṣiṣẹ́.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ sí òmìnira èrò, òmìnira ẹ̀rí‐ọkàn àti òmìnira ẹ sìn. Ẹtọ́ yìí sì gbani láàyè láti pààrọ̀ ẹ sìn tàbí ìgbàgbọ́ ẹni. Ó sì fún ẹyọ ẹnì kan tàbí àkójọpọ̀ ènìyàn láàyè láti ṣe ẹ̀sìn wọn àti ìgbàgbọ́ wọn bó ṣe jẹ mọ́ ti ìkọ́ni, ìṣesí, ìjọ́sìn àti ìmúṣe ohun tí wọ́n gbàgbọ́ yálà ní ìkọ̀kọ̀ tàbí ní gban̄gba.
Arábìnrin kan ń túmọ̀ ìtòlẹ́sẹẹsẹ àpéjọ náà fún ẹnì kan tó fọ́jú tó sì tún yadi. Ó ń fi ọwọ́ ṣe àmì ohun tí wọ́n sọ sí i lọ́wọ́
Gbogbo èèyàn kọ́ ló ní ìṣáájú tàbí ìrí ìdẹ́rùbà lọ́nà kan náà.
Ọ̀̀gbẹ́ni Tìámíyù ní tó bá sepé dẹ́rẹ́bà yìí mú sùúrù tó tún tẹ̀lé ìlànà òfin, irúfẹ́ ìsèlè yìí ìbátí wáyé.
Bí a ṣe pegedé fún ìdíje àgbááyé yìí kò rọrùn rárá, bẹ́ẹ̀ sì ni a kò le máa jáwé olúborí nínú gbogbo ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ wa.
A kì í fi ìtìjú kárùn.
Wọ́n ti ń tọ́jú rẹ̀ nílé ìwòsàn kan tó wà nítòsí.
Bákan náà lótún rọ àwọn Akẹ́ẹ̀kọ́ láti jẹ́ Ọmọlúwàbí kí wọ́n siì jìnnà sí ẹgbẹ òkùnkùn nítorí pé ẹgbẹ́kẹ́gbẹ́ ń ba ìwà rere jẹ́.
Bẹ́ẹ̀ náà sì ni ti Ògún, ọdẹ tí ó mọ̀ nípa irin ṣíṣe tí ó sì kọ́ àwọn èèyàn rẹ̀.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Miami, Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà (Gẹ̀ẹ́sì)
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n fún Arákùnrin Suvorkov lómìnira tó pọ̀ si i, síbẹ̀ ẹ̀sùn ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn án ṣì wà síbẹ̀.
Ó kéré tán, èèyàn méjìdínláàádọ́ta (48) ló kú látàrí iná runlérùnnà tó jó lẹ́ẹ̀mẹta ní ìpínlẹ̀ California lrílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ló sì bà jẹ́.
Ààrẹ náà tún fi àwọn ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní dù wọ́n.
Àwọn alàgbà ń tu àwọn ará nínú torí ìṣẹ̀lẹ̀ láabi tó ṣẹlẹ̀ sáwọn arákùnrin wa wọ̀nyìí.
Ẹyẹlé ní òun ò lè bá olúwa òun jẹ, kí òun bá a mu, kí ó di ọjọ́ ikúu rẹ̀ kí òun yẹrí.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn ará tún ilé àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wọn ṣe, títí kan ilé àwọn aládùúgbò tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Balógun ikọ̀ Super Eagles John Mikel Obi ti fi ẹ̀mí ìmoore hàn sí àwọn ọlọ́pàá ilẹ̀ Nàìjííríà fún dídóòlà bàbá rẹ̀ nínú ìgbèkùn.
Amẹ́ríkà, Canada àti Mexico yóò ṣagbátẹrù ìdíje àgbááyé ló̩dún 2026, lẹ́yìn tí wọ́n jáwé olú́borí pè̩lú ò̩kándínláàdó̩rin ibò láàrin wo̩n sí orílẹ̀-èdè Morocco tí òun náà ń gbèrò láti ṣagbátẹrù ìdíje ọ̀hún, èyí tíkò̩ máa di méjìdínláàdo̩ta fúngbà àkó̩kó̩.
Bash ni kí gbogbo Aṣíwájú ẹ̀sìn ó máa gbádùrá fún Ààrẹ Buhari àti Gómìnà Sanwo-Olu ti ìpìnlẹ̀ èkó.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-300
Yàtọ̀ síyẹn, ìjì líle náà ba ilé tí arákùnrin wa kan ti ń tajà jẹ́ gan-an.
Lóòótọ́, ìjì náà ti jà tán, síbẹ̀ àwọn ibì kan ò tíì ṣeé dé torí omi tó bo gbogbo ibẹ̀.
Ọ̀pọ̀ àwọn olókìkí èèyàn la ti bá ṣiṣẹ́ nílé iṣẹ́ wa, títí kan àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba, a sì ti ṣètò ìkórajọ káàkiri orílẹ̀-èdè yìí àti láwọn orílẹ̀-èdè tó wà ní Yúróòpù.
Nǹkankan ò dẹ̀ ṣe mí
Ọ̀dọ́ ni Arákùnrin Mikhaylov nígbà tó bẹ̀rẹ̀ sí kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, ó sì ṣèrìbọmi nígbà tó pé ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún (16) lọ́dún 1993.
Ajọ JAMB  ní  àwọn òsìsẹ́  tí àwọn yàn náà yóò lọ káàkiri gbogbo  orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti se àyẹ̀wò náà , ní èyí tí yóò se leè rọ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ to fẹ  ṣe ìdánwò si ilé-ẹ̀kọ́ gíga, Unified Tertiary Matriculation Examination, ti ọdun 2020 náà lọ́rùn.
Wọ́n ní, “Àparò aṣọ ẹẹ́ ṣe pọ́n báyìí?” Ó ní ìgbà wo laṣọ òun ò níí pọ́n? Kóun tó kọ igba láàárọ̀, kóun tó họ ilẹ̀ kùrẹ̀-kùrẹ̀ lábùsùndájí. Ìgbà wo lòun ó ràáàyè fọṣọ?
Ọkàn wa wà lọ́dọ̀ gbogbo àwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí kàn, a sì ń gbàdúrà fún wọn.
Teymur Akhmedov Lo 441 Ọjọ́ Lẹ́wọ̀n​—A Fọ̀rọ̀ Wá Òun àti Mafiza Ìyàwó Rẹ̀ Lẹ́nu Wò
Ó ní ohun tí ìbòsí ràn nínú ìjà.
Dúró! Ṣé ẹ̀ ń gbìyànjú láti sọ pé ẹ kò mọ̀ nípa rẹ̀?
“Mo ní ìgbé̩kè̩lé pè̩lú àwo̩n as̩ó̩lé wa, bí ó tilè̩ jé̩ pé mo gbó̩ ìkùnsínú òun awuyewuye ló̩dò̩ àwo̩n onífèé bó̩ò̩lù pé ikò̩ wa ní ìs̩òro pè̩lú àwo̩n as̩ó̩lé”, Rohr ló sò̩yí.
Ní August 16, 2019, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà mú Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki ní Ìtumọ̀ Ayé Titun jáde lédè Kwanyama níbi àpéjọ agbègbè tó wáyé ní Ondangwa, lórílẹ̀-èdè Namibia.
Gbogbo ìgbà là ń gbàdúrà fún àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa tó fara gbá nínú àwọn ìmìtìtì ilẹ̀ tó ṣẹlẹ̀ láìpẹ́ yìí.
Mo kẹ́kọ̀ọ́ jáde nílé-ẹ̀kọ́ ní bíi odún kan àbọ̀ sẹ́yìn, k’á sì sọ òtítọ́, mo sì ń padà bọ̀ sípò látàrí ìgbésẹ̀ ìgbaniwọlé tí mo ní láti là kọjá láti débí.
Magu ní kìí se pé àwọn dá ọfíísì àjọ EFCC sílẹ̀ ní Ìlọrin láti máa mú àwọn aláìsẹ̀.
Ìdènà sí ìforúkọsílẹ̀ àti Ìlò
Nǹkan bí akéde ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé ogún (420) tó ń gbé nílùú Oxnard, Simi Valley àti Thousand Oaks ló ti kúrò nílùú nítorí àwọn iná tó jó yìí.
Alára ní ńgbáraá ga; bádíẹ́ bá máa wọ̀ọ̀dẹ̀ a bẹ̀rẹ̀.
Ayẹyẹ láti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìdíje XXI Commonwealth Games náà yóò wáyé láago méje ọjọ́rùú, ní pápá ìṣeré Carrara ní Gold Coast, Australia.
Ìṣàmúlò yìí fi àyè gbà ọ́ láti ṣe àbójútó ohun èlò, awon èròjà iṣẹ́ , àti awon ìṣàmúlò olùṣàmúlò tó ń bẹ lórí ẹ̀rọ yí
Kí ni o fẹ́ ṣe?
Irin wúwo jẹ́ gbòógì ohun-èlò nílé iṣẹ́ ńláńlá,
Nínú ọ̀rọ̀ ti Ọ̀gá Àgbà fún gbogbo ẹ̀ka Abílekọ Nkiruka Okiche lòun ti ka ìlànà òfin iléìwé ọhún sí ẹtíìgbọ́ wọn.
Eku tí yó pa ológìnní ò níí dúró láyé.
Ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè Afrikaans fi kún un pé: “Ní báyìí, ó ti ṣeé ṣe láti ka Bíbélì kó sì yé ẹ yékéyéké.”
Arákùnrin Suvorkov sọ ohun tó ṣẹlẹ̀ nígbà tí wọ́n wá tú ilé rẹ̀, ó ní: “Wọ́n kó púpọ̀ nínú àwọn ohun ìní wa.
Ó tún mú kí n ṣe àwọn ìyípadà tó lágbára nínú ayé mi, kí n sì nírètí.”
Ní April 20, 1933, nínú ètò kan tí wọ́n ṣe lórí rédíò láti ṣayẹyẹ ọjọ́ ìbí Hitler, àlùfáà ṣọ́ọ̀ṣì Lutheran kan tó ń jẹ́ Otto sọ pé: “Ṣọ́ọ̀ṣì Lutheran ti ìpínlẹ̀ Saxony ti ronú gan-an nípa ìjọba tuntun tó gorí àlééfà yìí, a sì ti pinnu pé a máa fọwọ́ sowọ́ pọ̀ pẹ̀lú ìjọba tuntun yìí láti mú kí orílẹ̀-èdè wa di alágbára, kí ẹ̀sìn Kristẹni sì gbèrú.
Àmọ́ ilé ẹjọ́ náà fara mọ́ àbá táwọn agbẹjọ́rò Dennis mú wá pé kí wọ́n jẹ́ kí gbogbo àwọn tó wá fún ìgbẹ́jọ́ náà lọ sí yàrá míì tó lè gba nǹkan bí ọgọ́rin (80) èèyàn.
Ṣùgbọ́n ó máa ń kó bá ìmọ̀lára èèyàn àti bí èèyàn ṣe máa ń ṣètò àkíyèsí
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé èdè Sípáníìṣì làwọn èèyàn ń sọ lórílẹ̀-èdè Paraguay, àmọ́ ó kéré tán, èèyàn mẹ́sàn-án nínú mẹ́wàá ló ń sọ èdè Guarani tó jẹ́ èdè ìbílẹ̀ ibẹ̀.
Ní báyìí, àtúnṣe ń lọ lọ́wọ́ lórí Gbọ̀ngàn Ìjọba kan.
Bó ti wù kí ilé ẹjọ́ yìí fìyà jẹ mí tó, kódà tí wọ́n bá dájọ́ ikú fún mi, mi ò ni fi Jèhófà, Ọlọ́run Olódùmarè àti Ẹlẹ́dàá ayé àtọ̀run sílẹ̀ láé.”
A kì í ka igún mọ́ ẹran jíjẹ.
Forúkọsílẹ̀wọlé tàbí ṣẹ̀dá àkáǹtì láti ṣàfipamọ́ ààmì ayò tí o gbà
Ó dá wa lójú pé Jèhófà ó ní yé fi hàn pé òun ń fiyè sí gbogbo àdúrà wa, bó ṣe ń fún àwọn ará wa olóòótọ́ lókun ní Rọ́ṣíà.—Sáàmù 10:17."
“Ọ̀pọ̀ ọdún ni mo fi tọ́jú àwọn aláìsàn tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Adìẹ́ ń jẹkà, ó ń mumi, ó ń gbé òkúta pẹ́-pẹ̀-pẹ́ mì, ó ní òun ò léyín; ìdérègbè tó léyín ń gbé irin mì bí?
Nígbà gbogbo tí ẹ bá lọ síbẹ̀, ẹ mọ̀ pé tí ẹ bá nílò ìtójú tí ó ṣe pàtàkì -- èyíkéyìí ìtọ́jú tí ó nílò ìdáhùn sí pàtàkì -- tí ẹ bá ní ìjàmbá – tó ṣe wí pé wọ́n pọ̀, ìjàmbá wà níbi gbogbo -- níbo ni wọ́n máa ń lọ?
Adarí ẹgbẹ́ arọ́pò náà sọ̀rọ̀ pé "Ká ní wọ́n gbọ́ ohùn-un wa ni, tí a sì wà níbẹ̀, bóyá ìgbésẹ̀ àti àkóónú náà ò bá má nira tó èyí. Kò sí ìrònú gẹ́gẹ́ bíi onínǹkan".
Alára ò lè wí pé kò dun òun, ká ní ó kú àìsùn, ó kú àìwo.
Mr Mitsotakis tófi ẹ̀yìn akegbẹ́ jọnlẹ̀ pẹ̀lú àbájáde egbelemùkú ìbò.
Mo rọ àwọn olólùfẹ́ wa láti túbọ̀ dúró ṣinṣin pẹ̀lú ikọ̀ yìí láti pàri sí ibi tí ó lápẹrẹ lórí tábìlì ní sáà yìí.
Ó kéré jù, ó yẹ kí iṣẹ́-àìrídìmú tàbí iṣẹ́-àrídìmú ó ní àlàyé lẹ́kùnúnrẹ́rẹ́ nípa ìṣiṣẹ́ẹ rẹ̀ fún àtúnyẹ̀wò àwọn onímọ̀.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Miami, Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà (Èdè Spanish)
Asòfin Lawan tún ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin yóò túbọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìjọba àpapọ̀ kí ìbásepọ̀ wọn tún leè gún régé fún ànfààní gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Abẹ́rẹ́ ò ṣéé gúnyán.
A kì í fi ohun-olóhun tọrẹ bí kò ṣe tẹni.
Àwọn ọlọ́pàá tú ilé wọn yẹ́bẹ́yẹ́bẹ́ ní gbogbo òru, wọ́n sì kó àwọn fọ́tò wọn, àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé àti oríṣiríṣi Bíbélì.
Ohun tó ní òun óò ṣeni lẹ́rú, tó wá ṣeni níwọ̀fà, ká gbà á.
Ibi Tí A Ti Ṣe É: Exhibition Place, Toronto, Ontario, Canada
Bí ọkùnrin tó ń da ewúrẹ́ náà ṣe rí i pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lòun ń bá sọ̀rọ̀, kíá ló yọ ìwé Bíbélì Fi Kọ́ni jáde nínú àpò rẹ̀, ó sọ pé ìgbà táwọn Ẹlẹ́rìí wá wàásù láti Ítálì ní ọdún mẹ́wàá sẹ́yìn ni wọ́n fún òun ní ìwé náà.
Wọ́n tún rí àwọn nǹkan tó jẹ́ kí wọ́n mọ̀ nípa ohun tá à ń gbé ṣe lóde òní, irú bíi Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a mú jáde lédè Kazakh lọ́dún 2014.
Ìgbìmọ̀ Olùdarí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ló ń bójú tó ètò ìrànwọ́ nígbà àjálù láti oríléeṣẹ́ wọn, ọrẹ táwọn èèyàn fi ṣètìlẹ́yìn fún iṣẹ́ kárí ayé ni wọ́n sì ń lò.
Ọ̀bún ríkú ọkọ tìrànmọ́; ó ní ọjọ́ tí ọkọ òún ti kú òun ò fi omi kan ara.
Àbá ní ń di òtítọ́; ojo ni kì í jẹ́ ká da.
Mọ ìyàtọ̀ tí ó wà láàárín Creative Commons gẹ́gẹ́ bí àkójọ àwọn àṣẹ, àjọ, àti iléeṣẹ́ àìlérèlórí
Fún irú àwùjọ bẹ́ẹ̀, gbigbé èto ìmọ̀-ẹ̀rọ tí wọ́n ṣẹ̀dá níbòmíràn ò tíì ṣiṣẹ́, ṣùgbọ́n ní ọdún 2006, mo darapọ̀ mọ́ Baoba Health, ikọ̀ kan tó máa ń lo àwọn onímọ̀-ẹ̀rọ lábẹ́lé láti ṣẹ̀da àwọn ìdásí tó yẹ tí wọ́n ń yanjú àwọn ìdojúkọ ajẹmọ ìtọ́jú ní orílẹ̀-ède Malawi
Ó tó aago mẹ́wàá alẹ́ kí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò Arákùnrin Shpakovskiy tó parí.
Òmùgọ̀ ní ń gbé ígunnu; ọlọgbọ́n ní ń gbowó.
Ẹ ní láti ṣe é.
Ìwòyí èṣí ewùràa babaà mí ti ta; ìrègún rere ò sí níbẹ̀.
Ká lè mọ bí ìpinnu yìí ti ṣe pàtàkì tó, Arákùnrin Hong Dae-il, tó jẹ́ agbẹnusọ fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Korea sọ pé: “Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sọ́ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn, tó jẹ́ ilé ẹjọ́ tó lágbára jù lórílẹ̀-èdè yìí tó ń gbèjà ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, ti fojú ọ̀nà àbáyọ kan hàn sọ́rọ̀ yìí.
Bákan náà ni àwọn àfikún wà tí ó ń ṣàlàyé síwájú bí o bá nífẹ̀ẹ́ sí ìtẹ̀síwájú ìṣípayá nípa èyíkéyìí orí-ọ̀rọ̀ tí ó wà nínú ìdá ẹ̀kọ́ yìí.
Èyí ni ìjì karùn-ún tó lágbára jù lọ nínú èyí tó tíì jà lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Cecilia sọ pé: “Ọ̀pọ̀ iṣẹ́ abẹ tí mo ti ṣe sẹ́yìn àtàwọn ìtọ́jú tí mo ti gbà tán mi lókun gan-an.”
Kò sí arákùnrin tàbí arábìnrin tó kú tàbí tó ṣèṣe nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Mo mọ̀ pé ọnà wa ṣì jìn, a ò sì tíì ṣẹ́gun.
Níwọ̀n bí kíka ìlànà ibi-ìkọ̀kọ̀ jẹ́ iṣẹ́ tí ò fi bẹ́ẹ̀ ṣe é ṣe, ó lè fẹ́ ka abala tí ó ṣàlàyé bí a ó ṣe lo àkọsílẹ̀ rẹ, ìgbà tí a pín-in fún ẹlòmíràn, àti bí iṣẹ́ náà ṣe dáhun sí ìbéèrè agbófinró.
Ohun tó ṣe ìjímèrè tó fi gungi ẹ̀gẹ̀: bí kò bá rí ohun tó jù bẹ́ẹ̀ lọ kò ní sọ̀kalẹ̀.
Kíkọ́ ìmọ̀ tí ó ṣe Pàtàkì
Ẹ forí jì mí, Ọ̀gá Àgbà, èmi kì í sọ̀rọ̀ nípa ara mi tó báyìí.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin, Ahmed Lawan ti sèlérí láti máa fa orí apá kan, dá apá kan sí níbi ìsàkoso rẹ̀.
lgbákejì Gómìnà rọ àwọn Awakọ̀ láti faradà ìnira tí àtúnṣe òhún le ma mú bá wọn .
Ó sọ pé, Nígbàtí Mo bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí ní ń gbá bọ́ọ̀lù àfigigbá, oríṣiríṣi ìdojúkọ ni Mo là kọjá; Mi ò ní àwọn ohun èlò kankan. Lẹ́yìn rẹ̀ ni mo ní àǹfààní láti tẹkọ̀ létí lọ sílẹ̀ Amẹ́ríkà láti tẹ̀síwájú nínú ẹbùn eré-ìdárayá náà. Ní báyìí, Èmi ni akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ẹgbẹ́ Springdale Area Recreational, èyí tí ó fún mi láǹfàání láti bèèrè fún ìrànwọ́ àwọn ohun èlò lọ́wọ́ ẹgbẹ́ náà láti pín fún àwọn ọ̀dọ́ tó ń kópa nínú eré-ìdárayá yìí.
Omi adágún ò lè gbé màlúù lọ.
Ṣùgbọ́n ju bẹ́ẹ̀ lọ, mo rò wí pé gbogbo wa níbí -- ìwọ àti èmi -- a nípa láti kó nínú ìyẹn.
Àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó ti balẹ̀ sípàgọ́ ní kíkún: Francis Uzoho, Elderson Echiejile, Stephen Eze, Joel Obi, Shehu Abdullahi, John Ogu, Moses Simon, Kenneth Omeruo, Troost Ekong, Alex Iwobi, Ola Aina, Tyronne Ebuehi, Brian Idowu, Leon Balogun.
Olówe laláṣẹ̀ ọ̀rọ̀.
Àpẹẹrẹ gidi kan nìyẹn.
Ibi Tá A Ti Ṣeé: Marlins Park ní Miami, Florida, Lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Ojú ológbò lèkúté ò gbọdọ̀ yan.
Nígbà tí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù fẹ́ gbé ìdájọ́ ẹ̀ kalẹ̀ ní December 5, ó tọ́ka sí ìdáláre tí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà rí gbà ní 2017 nínú ẹjọ́ tó wà láàárín orílẹ̀-èdè Armenia àti Adyan pẹ̀lú àwọn ìyókù ẹ̀ (Adyan and Others v. Armenia).
O tún lè gbìyànjú láti ṣàtúntò aṣàwáríkiri tuntun rẹ.
A kì í fi olórí ogun ṣe ìfagun.
Ní orílẹ̀-èdè tí ó ní ìṣòro ìdáàbòbò àwọn ohun tó wà lórí-ẹ̀rọ ayárabíàṣá, níbi tí wọ́n ti ń pín ọ̀rọ̀ alálàyè-aṣàfihàn àwọn èèyàn láìgba àṣẹ lọ́wọ́ọ wọn, ẹ̀kọ́ ìwé àti ìmúṣẹ nìkan ló lè mú àṣeyọrí wá.
Iye Àwọn Tó Ṣe Ìrìbọmi: Ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (434)
Ibi tí à ń gbé là ń ṣe; bí a bá dé ìlú adẹ́tẹ̀ à di ìkúùkù.
Tewé tegbò ní ń ṣàánú àfòmọ́.
Ọ̀pẹ̀lẹ̀ èèyàn, bí a ò bá gbé e lulẹ̀, kò níí lè fọhùn ire.
Ẹ̀wẹ̀ lásìkò tí wón ń pe ìjoba sí àkíyèsí Ọ̀gbẹ́ni Ògúnrẹ̀mí tún rawó ẹ̀bẹ̀ sí ìjoba láti dákun dábọ̀ jẹ́ kí owó oṣù àwọn òṣìṣẹ̀ ní sísan lọ dédé àti àwọn owó ìfẹ̀yìntì náà, Ó tún wá rawọ́ ẹ̀bẹ̀ síí ìjọba Ìpínlẹ̀ pé kí wọn ṣe ìdíwòn dédé sí àwọn òṣìṣẹ́ kíákíá àti àwọn kongílá
Eégún tí yó gbeni là ń dáṣọ fún; òrìṣà tí yó gbeni là ń sìn; bi igí bá gbè mí mà kó obì mà bọ igi.
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà torí pé àwọn ló jẹ́ ká mọ̀ nípa ohun tá ò tiẹ̀ ronú kàn ní nǹkan bí ọdún mẹ́wàá sí mẹ́ẹ̀ẹ́dógún sẹ́yìn, ìyẹn bá ò ṣe ní máa fi ẹ̀jẹ̀ ṣòfò​—⁠Umberto Cillo, tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nípa onírúurú iṣẹ́ abẹ àti olùdarí ẹ̀ka tó ń tọ́jú ẹ̀dọ̀ tó sì ń pààrọ̀ rẹ̀ ní Yunifásítì Padua, òun tún ni ààrẹ ẹgbẹ́ Italian Society for Organ Transplantation (SITO) “Mo bọ̀wọ̀ fáwọn aláìsàn tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà gan-an torí wọ́n ní ìgbàgbọ́ tó lágbára.
Mo ní àwọn òbí tí wọ́n nífẹ̀ẹ́ àti ẹ̀gbọ́n obìnrin kan.
O gbọ́dọ̀ wọlé bí alábòójútó tàbí ẹni tó ni ẹ̀tọ́ tó ga jù láti wo ojú-ewé yìí
“Yan àkàrà fún mi wá ká jìjọ jẹ ẹ́”: àìtó èèyàn-án rán níṣẹ́ ní ń jẹ́ bẹ́ẹ̀.
Ohun títán lọdún eégún.
Ẹní máa jẹun kunkun a tìlẹ̀kùn kunkun.
A kì í rójú ẹni purọ́ mọ́ni.
Ṣùgbọ́n tẹ́tí, láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga ni a jọ ní nǹkan pọ̀
Àwọn àlejò láti iléeṣẹ́ ìjọba méjì ló wà ní àpéjọ yìí lọ́jọ́ Sunday, àwọn ni: Ọ̀gbẹ́ni Jean Damascène Bizimana tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùdarí Ẹgbẹ́ Àwọn Adití Ilẹ̀ Rùwáńdà àti Ọ̀gbẹ́ni Emmanuel Ndayisaba tó jẹ́ akọ̀wé àgbà fún Àjọ Tó Ń Bójú Tó Àwọn Aláàbọ̀ Ara lórílẹ̀-èdè Rwanda.
Ìjì líle yìí ba nǹkan jẹ́, ó fa àkúnya omi, ó sì jẹ́ kí iná mànàmáná lọ ní ibi púpọ̀ yí ká ìpínlẹ̀ Alabama, Louisiana, àti Mississippi.
Má sọ bẹ́ẹ̀ mọ̀
Nadal ní, “Ìfigagbága yìí lágbára púpọ̀, mo wò̩yá ìjà ńlá pè̩lú alátakò tó mò̩-ó̩n gba.”
Ibi Tá A Ti Ṣe É: Marlins Park nílùú Miami, ìpínlẹ̀ Florida, Amẹ́ríkà
Lọ́jọ́ tá a kọ́kọ́ jọ sọ̀rọ̀, mo sọ fún un pé: ‘Ìbéèrè kan ṣoṣo ni màá bi ẹ́.
--- Nàíjíríà yan ìgbìmọ̀ alámójútó fún iná mọ̀nà-mọ́ná.
Nínú ọ̀rọ̀ tirẹ̀, abẹnugan fún Ilé ìgbìmọ̀ asòfin àgbà lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Ahmad Lawan, ní àtúnse sí òfin owó- orí yóò tún jẹ́ kí owó tó ń wọlé sí àpò òṣùwọ̀n orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tún pọ̀ síi, ní èyí tí ìjọba yóò máa lo láti leè pèsè àwọn ohun amáyédẹrùn lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Mátíù 28:​19, 20 sọ fún wa pé “Torí náà, ẹ lọ, kí ẹ máa sọ àwọn èèyàn gbogbo orílẹ̀-èdè di ọmọ ẹ̀yìn, ẹ máa batisí wọn ní orúkọ Baba àti ti Ọmọ àti ti ẹ̀mí mímọ́, ẹ máa kọ́ wọn pé kí wọ́n máa pa gbogbo ohun tí mo pa láṣẹ fún yín mọ́.
Arákùnrin Stupnikov parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé: “Ju ti ìgbàkígbà rí lọ, ó ti wá dá mi lójú pé Jèhófà Bàbá mi lóye bí nǹkan ṣe ń rí lára mi torí pé ó mọ̀ mí dáadáa.
Mínísítà tó ń rí sí eré ìdárayá àti ìdàgbàsókè àwọn ọ̀dọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, Solomon Dalung, ti fi múlẹ̀ pé, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí yóò wáyé láàrin ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles àti Congo DR yóò wáyé ní pápá ìṣeré mìíràn, tí àtúnṣe tó ń lọ lọ́wọ́ ní pápá ìṣeré ìlú Abuja kò bá tíi wá sí ìparí kí ó tó di àsìkò ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Gbogbo ohun tí a bá fẹ́ se ni ó gbọdọ̀ jẹ́ èyí tí gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò jẹ ànfààní rẹ̀.
Iṣẹ́-àtinúdá àti ìmọ̀ gbogbo dúró lórí ohun tí ó ti wà tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ́rí, òpin èdè-ìperí àṣẹ-ẹ̀dà ń ṣe àrídájú wí pé àwọn iṣẹ́ tí ó ní àṣẹ lórí yóò pàpà bọ́ sí àkàtà àṣẹ gbogbo mùtúmùwà àti pé yóò darapọ̀ mọ́ àwọn ogunlọ́gọ̀ ìmọ̀ àti iṣẹ́-ọpọlọ tí gbogbo wá ti lè wo àwòkọ́ṣe láti inú rẹ̀ ṣẹ̀dá iṣẹ́ tuntun láì sí ìdálọ́wọ́kọ́.
Màámi, kí ni ẹ tún fẹ́ kí n sọ?
Òyìnbó baba ọ̀nájà; ajé baba téní-téní.
--- Ààrẹ FIFA- Bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Nàìjííríà ju ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn lọ.
Gbogbo àwọn arákùnrin wọ̀nyí ló ní ìdílé, àmọ́ Arákùnrin Budenchuk ní tiẹ̀ ní ọmọ méjì tí wọ́n ṣì wà ní ilé ìwé.
Irọ́ ni “Má jẹ̀ẹ́nìkan ó gbọ́”; òótọ́ ni “Ẹni o rí o bi.”
Ìjì Líle Jebi Jà ní Japan
Ọjọ́ a bá kọ́ ọ̀lẹ là ń kọ́ inú rírọ́.
Ẹnìkẹ́ni tí a fi ẹ̀sùn kàn ni a gbọdọ̀ gbà wí pé ó jàrè títí ẹ̀bi rẹ̀ yóò fi hàn lábẹ́ òfin nípasẹ̀ ìdájọ́ tí a ṣe ní gban̄gba nínú èyí tí ẹni tí a fi ẹ̀sùn kàn yóò ti ní gbogbo ohun tí ó nílò láti fi ṣe àwíjàre ara rẹ̀.
Àmọ́ bí àrùn COVID-19 ṣe túbọ̀ ń tàn kálẹ̀, ìjọba orílẹ̀-èdè India ṣe òfin kónílégbélé, wọ́n ò sì fọ̀rọ̀ náà ṣeré rárá, èyí ló wá mú kó ṣòro fún àwọn atúmọ̀ èdè yẹn láti wà papọ̀ níbi kan náà.
Ẹni tí ó gbépo lájà ò jalè bí ẹni tó gbà á sílẹ̀ fún un.
Ìlọọ́ yá, oníbodè Atàdí; wọ́n kó o nílé, wọ́n gbà á lóbìnrin, ọ̀pẹ̀lẹ̀ tó ní òun ó fi wádìí ọ̀ràn, ajá gbé e, ọmọ ẹ̀ tó lé ajá láti gba ọ̀pẹ̀lẹ̀, ó yí sí kàǹga; oníbodè Atàdí wá dáhùn ó ní, “Ìlọ-ọ́ yá.”
Lílo àjọ tó ń bójú tó iṣẹ́ wa lábẹ́ òfin.
Ṣùgbọ́n a kò lè mọ̀ délẹ̀ tí a ò bá gbé Ìgbésẹ̀ náà?
Ìjọba orilẹ̀-èdè Naijiria ti ní ikọ̀ elétò ààbò tuntun ti àwọn gómìnà ẹkùn Gúsù orílẹ̀-èdè Nàíjiríà dá sílẹ̀ iyẹn, Àmọ̀tẹ́kùn lòdì sí òfin orílẹ̀-èdè Nàíjiríà.
Ohun tí wọ́n ṣe ti mú ká kéde orúkọ Ọba Aláṣe Ayé Àtọ̀run, Jèhófà Ọlọ́run láti agbègbè Kaliningrad títí dé ẹrékùṣù Sakhalin àti Kuril; láti ìlú Arkhangel’sk títí dé Crimea àti Yalta; láàárín àwọn ìdílé, láwọn ibi iṣẹ́, láwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n, láwọn ilé ẹjọ́ àti láwọn ibi tí wọ́n ti ń kọ́ni ní béèyàn á ṣe yíwà pa dà.
Àwọn Aṣòfin ní àwọn tí àyẹ̀wò bá kún ojú òṣùwọ̀n nìkan lóní ẹ̀tó láti dúró láwọn agbègbè yìí.
Gẹ́gẹ́ bí Ààrẹ àjọ NFF, Amaju Pinnick ṣe sọ lásìkò tó ń bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ nílùú Abuja,"Ìpàdé náà ni ìrètí wà tẹ́lẹ̀ pé yóò wáyé nínú oṣù kọkànlá ọdún 2017 sí oṣù kẹta ọdún 2018.
Níkẹyìn, ìjọba orílẹ̀-èdè Sweden yí ìpinnu wọn pa dà ní October 24, ọdún 2019, wọ́n sì gbà pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà “kúnjú ìwọ̀n gbogbo ohun tí òfin béèrè fún” láti rí owó ìtìlẹ́yìn ìjọba gbà.
Àkó ọ̀rọ̀ yìí Alága ìdàgbàsókè ìwọ̀-òòrùn Àgbádárìgì Ọgbẹ́ni joseph Gbenú Henugbe nigbati o n dahun sii ibere àwọn Akọròyìn nípa ìnira tí òfin ọ̀hun múbá ará ìlú.
Nínú ààbò ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, ìdẹ́rùbà jẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ kan tó lè tako akitiyan ààbò dátà rẹ.
Mo ṣáà yí àwọn òbí mi lọ́kàn padà pé kí wọ́n jẹ́ kí n dúró, láìlè fún wọn ní ìdánilójú pé màá rí ibìkan láti gbé tàbí pé màá wà lálàáfíà.
Àìfẹ̀sọ̀ké ìbòsí ni kò ṣéé gbè.
Owó ló ń pe ìná owó.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú wa tó nífẹ̀ sí ìdàgbàsókè alálòpẹ́ àti ìgbáyégbádùn àwọn enìyàn ìgbèríko ń ṣe é fún àǹfààní ara ẹni ni.
Orí ìdúró ló máa ń wà láti aago mẹ́fà àárọ̀ títí di aago mẹ́sàn-án alẹ́.
Adùn ìdíje àgbáyé fún Russia forís̩ánpó̩n ló̩jó̩ ajé bí Uruguay s̩e fàgbà han ikọ̀ náà pẹ̀lú 3-0.
Ààrẹ Buhari wá bá àwọn ẹbí àti ìjọba ìpínlẹ̀ Plateau kẹ́dùn lórí ìsẹ̀lẹ̀ burúkú ọ̀hún.
Bí ọtí bá kún inú, ọtí á pọmọ; bí oòrùn-ún bá pọ̀ lápọ̀jù a sọ ọmọ di wèrè; bí a bá lọ́ba lánìíjù a sínni níwín; tẹ̀tẹ̀ ẹ̀gún pọ̀ lódò o di olú eri.
Èpèé pọ̀ ju ohun tó nù lọ; abẹ́rẹ́ sọnù a gbé ṣẹ́ẹ́rẹ́ síta.
Abala kẹrìnlélógún
Èkíní, o ní láti kọ́kọ́ wá àlàáfíà láàárín ẹ̀yin méjèèjì náà, kí àwọn èèyàn máà ba à fura pé ìwọ lo pa á nígbà tó bá kú tán.
Ọlọ́tí kì í mọ ọmọ ẹ̀ lólè
Nígbà tí mo máa fi di akẹ́kọ̀ọ́ nídìí iṣẹ́, tipátipá ni mo fi lè ṣàmójútó ọkọ̀ ọlọ́dún mẹ́tàlá ìyá mi -- mo sì jẹ́ oníṣègùn-òyìnbó tó ń gbowó.
Ambassador Rufus Aiyenigba to jẹ ọmọ ẹgbẹ  Social Democratic Party (SDP) ni o gbe ipo kẹta nigba ti o ni iye ìbò  659 ,John Olabode àti Adeyemi Taiwo tí wọn jẹ ọmọ ẹgbẹ African Democratic Congress (ADC) àti Nigeria Elements Progressive Party (NEPP ) ni iye ìbò  262 ati 119 bákan náà.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! ti Ọdún 2019 Tí A Ṣe Ní Madrid Lórílẹ̀-èdè Spain
Ìmàlé sọ̀rọ̀ òjó kù, ó ní Ọlọ́run jẹ́rìí òun.
Dá-mìíràn-kún-mìíràn tí ń pa àpatà ẹyẹlé.
(Wo àpótí náà “ Bí Àwọn Oníṣọ́ọ̀ṣì Náà Ṣe Kópa Nínú Ìpẹ̀yàrun Tó Ṣẹlẹ̀ Ní Rùwáńdà.”)
Ìkéde yìí da àwọn àlàkálẹ̀ ẹ̀kọ́ ní àwọn ilé-iwé ilẹ̀ náà rú, léyìí tí ó ṣe àkóbá fún ẹgbẹẹgbẹ̀rún 18 àwọn akẹ́kọ̀ọ́ jákèjádò orílẹ̀-èdè náà.
Gẹ́gẹ́ bó s̩e sọ:"ọkàn mí balẹ̀ tíkọ̀ wa bá nígbàgbọ́ nínú ara wọn, dandan ni kí wọ́n pegedé níbi ìpele líle yìí, kí wọ́n sì rìn jìnnà nídìíje náà, “Ó fi kún-un, “pẹ̀lú ìfọkànsìn, kò sáìṣe.
Ṣé ó dá ẹ lójú?
Má bínú, mo máa fi owó ránṣẹ́ láàárọ̀ ọ̀la.
Kó àwọn olùṣàmúlò wọlé láti inú àtẹ-iṣẹ́
A kì í so ẹran mẹ́ran kó kàn án pa.
Ọ̀ṣọ́ ọlọ́ṣọ̀ọ́ ò yẹni; ṣòkòtò àgbàbọ̀ ò yẹ́ ọmọ èèyàn.
Adìẹ ò lè ti ìwòyí sunkún eyín.
Àwa ni a máa ń ṣe àtagbà àwọn àkóónú náà.
Àwọn ibùdó ìforúkọsílẹ̀ tí ó ṣe é dé fún àwọn tí-ó-ní-ìpèníjà-ara àti àwọn ará ìgbèríko, gbogbo rẹ̀ jùlọ ti àwọn obìnrin tí àṣà kò gbà láyè láti tò sí iwájú tàbí ẹ̀yìn ọkùnrin, pọn dandan bí wọ́n bá fẹ́ kí ìforúkọsílẹ̀ náà ó kárí jákèjádò ìlú.
Àǹfààní pàtàkì tó wà nínú àwọn ìtúmọ̀ Bíbélì tá a tún ṣe yìí ni pé, wọ́n rọrùn láti kà.
Àwọn Tó Wá: 50,901
Màdàrú dojú ìtàn kodò. Arapa ète wọn náà ló fà á tí wọ́n fi ní a ò mọ Ọlọ́run káwọn ó tó dé, báyìí ni wọ́n ṣe fi ẹ̀sìn mú ni sìn, bàbá ni wọ́n pè bàbà, wọ́n pe Èṣù ní Sátánì fún wa.
Àfihàn náà bẹ̀rẹ̀ ní October 7, 2018 ní ìlú Lviv, a sì ṣe é títí di June 7, 2019. Àwọn ìlú míì tá a ti ṣe àfihàn náà ni Kharkiv, Kyiv, Odesa àti Dnipro.
Ọjọ́ àgbàá kú sàn ju ọjọ́ àgbàá tẹ́.
Ìgbà míìn, o 'óò rí ààtò ìwọlé - bíi ìfèrílàdí-ọlọ́nàméjì àti àkópamọ́ ímeèlì/ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ - nínú abala yìí.
Wọ́n bí Balogun lọ́jọ́ kéjídínlọ́gbọ̀n oṣu ̀kẹfà, ọdún 1988 sílùu Berlin, lórílẹ̀-èdè Germany.
--- Pa Adama Aduku di olóògbé.
Àwọn ọ̀ṣìṣẹ́ ìkọ́ ọ̀hún, tí o fimọ́ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá wọn gbogbo, pẹ̀lú agbábọ́ọ̀lù mẹ́fà ní ó ṣíde ìpàgọ́ ọ̀hún lọ́jọ́ Ajé (Monday), kí àwọn yòókù ó tó wá dara pọ̀ mọ́ wọn, Ní báyìí, àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó ti wà níkàlẹ̀ ni: Francis Uzoho, Kenneth Omeruo, Elderson Echiejile, Stephen Eze, Abdullahi Shehu, Chidozie Awaziem, midfielders Joel Obi, John Ogu, Ogenyi Onazi, Uche Agbo, Wilfred Ndidi, Ahmed Musa, Moses Simon, Odion Ighalo, Kelechi Iheanacho ati Victor Moses.
Ìwádìí ń lọ lọ́wọ́ lórí Arábìnrin Kaleriya Mamykina, ẹni ọdún méjìdínlọ́gọ́rin (78) tí àwòrán rẹ̀ wà lókè àti Arábìnrin Valentina Makhmadgaeva, ẹni ọdún mọ́kànléláàádọ́rin (71), wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn torí pé Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni wọ́n.
Àwọn arákùnrin náà máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ìdájọ́ yìí.
--- Nàìjííríà yóò kojú Argentina, Turkey nínú ìdíje àgbááyé FIBA.
Ẹ̀lukú tí kò ní èlè lẹgbẹ́ẹ rẹ̀ ń ṣá pa.
Ìpànìyàn? Ta ló pa?
Ilẹ̀ Adúláwọ̀ nìkan l’ó ní èyí.
Ó jọ gàtè, kò jọ gàtè, ó fẹsẹ̀ méjèèjì tiro rìn.
Ó ṣeni láàánú pé arákùnrin kan àti ìyá rẹ̀ tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí kú nílùú Malibu níbi tí wọ́n ti ń sá fún iná náà.
Ó ju ogójì (40) akéde tó ní láti kúrò níbi tí wọ́n ń gbé, ọ̀dọ̀ àwọn ará lèyí tó pọ̀ jù nínú wọ́n sì ń gbé báyìí.
"Bákan náà, alákòóso olùdarí àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àjọ CAF, Eddy Maillet fi ìdùnú rẹ̀ hàn fún ìfilọ́lẹ̀ ṣíṣe àmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé náà nílẹ̀ Áfíríkà.
Ọ̀pọ̀ Dókítà Nífẹ̀ẹ́ sí Títọ́jú Aláìsàn Láìlo Ẹ̀jẹ̀ Níbi Àpérò Pàtàkì Méjì Táwọn Onímọ̀ Ìṣègùn Ṣe Lórílẹ̀-Èdè Ítálì
Total Number Baptized: 255
Ní ọdún 2007, èmi àti ọmọ ìyá mi lóbìnrin pinnu láti sálọ.
Ti ṣẹ̀dà ẹ̀kọ́
Bẹ́ẹ̀ náà ló ṣòro tàbí kó má tiẹ̀ ṣeé ṣe láti wàásù láwọn ilé tó ní fẹ́ǹsì gìrìwò, láwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n, láwọn ilé ẹjọ́ àtì láwọn ibi tí wọ́n ti ń kó àwọn ẹlẹ́wọ̀n ṣiṣẹ́.
Sí bẹ́ẹ̀, ìṣàgbéyẹ̀wò àwòṣe ìdẹ́rùbà lóòrèkóòrè jẹ ìṣe tó dára.
Àwọn alábòójútó àyíká tó wà lágbègbè náà ń ṣètò báwọn ará ṣe ń rí oúnjẹ, ibi tí wọ́n á gbé àti aṣọ, àwọn alàgbà sì ń fi Bíbélì fún wọn níṣìírí.
Àpapọ̀ ìgbìmọ̀ Àjọ‐ìsọ̀kan orílẹ̀‐èdè àgbáyé ṣe ìkéde káríayé ti ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, gẹ́gẹ́ bí ohun àfojúsùn tí gbogbo ẹ̀dá àti orílẹ̀‐èdè jọ ń lépa lọ́nà tó jẹ́ pé ẹnì kọ̀ọ̀kan àti ẹ̀ka kọ̀ọ̀kan láwùjọ yóò fi ìkéde yìí sọ́kàn, tí wọn yóò sì rí i pé àwọn lo ètò‐ìkọ́ni àti ètò‐ẹ̀kọ́ láti ṣe ìgbélárugẹ ìbọ̀wọ̀ fún ẹ̀tọ́ àti òmìnira wọ̀nyí, bákan náà, a gbọdọ̀ rí àwọn ìgbésẹ̀ tí ó lè mú ìlọsíwájú bá orílẹ̀‐èdè kan ṣoṣo tàbí àwọn orílẹ̀‐èdè sí ara wọn, kí a sì rí i pé a fi ọ̀wọ̀ tó jọjú wọ àwọn òfin wọ̀nyí, kí àmúlò wọn sì jẹ́ káríayé láàrin àwọn ènìyàn orílẹ̀‐èdè tó jẹ́ ọmọ Àjọ‐ìsọ̀kan àgbáyé fúnra wọn àti láàrin àwọn ènìyàn orílẹ̀‐èdè mìíràn tó wà lábẹ́ àṣẹ wọn.
Lọ́dún tó kọjá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù méjìlélọ́gbọ́n ló kópa nínú ìdíje yìí, ṣùgbọ́n lọ́dún yìí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ogójì ni yóò kópa nínú ìdíje náà.
Ohun tí wọ́n ṣe yẹn máa mú káwọn mẹ́tàléláàádọ́fà (113) arákùnrin àti arábìnrin tó jẹ́ adití túbọ̀ lóye ẹ̀kọ́ Bíbélì, á sì jẹ́ kí wọ́n túbọ̀ já fáfá láti wàásù fáwọn adití àtàwọn tí kò fi bẹ́ẹ̀ gbọ́rọ̀, tó lé lẹ́gbẹ̀rún lọ́nà ọgbọ̀n (30,000) lórílẹ̀-èdè náà.
1999: Cecilia nígbà tó wà lọ́mọ ọdún márùn-ún ní ilé ìwòsàn àwọn ọmọdé, ìyẹn Juan P. Garrahan Children’s Hospital
Kí ló mú ẹ pẹ́, mo ti ń kan ilẹ̀kùn tipẹ́
"Ní December 29, 2018, Ìjì Líle tí wọ́n pè ní Usman jà ní erékùṣù Samar, òun ni erékùṣù tó tóbi ṣèkẹta ní Philippines.
Ṣàkóso àwọn ìkànnì orí ẹ̀rọ
[Bíbélì] ṣàlàyé àwọn òfin àti ìlànà náà ní kíkún, èèyàn sì lè mọ púpọ̀ sí i nípa wọn téèyàn bá kẹ́kọ̀ọ́ nípa àwọn tó sin Ọlọ́run nígbà àtijọ́.
Ẹni tí ó bá máa bímọ á yọ̀ fọ́lọ́mọ.
Odídẹrẹ́ dawo, ìkó ìdí ẹ̀ẹ́ dọ̀gbẹ̀rì.
A Ya Gbọ̀ngàn Ìjọba Àkọ́kọ́ Sí Mímọ́ Lẹ́ẹ̀kan Sí I Lẹ́yìn Ọdún Márùnlélọ́gọ́rin (85)
Ẹ gbà mí gbọ́, àwọn àwòran nǹkan tó ń ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́ nìwọ̀nyí.
Ní October 26 àti 29, 2019, òjò oníjì líle ṣọṣẹ́ ní ibi tó pọ̀ ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Rùwáńdà, ó sì kan ọ̀pọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Inú àkànṣe ìpàdé kan tí wọ́n ṣe ní Gbọ̀ngàn ìwòran tí wọ́n ń pè ní Noevir Stadium Kobe ní ìlú Kobe lórílẹ̀-èdè Japan la ti mú Bíbélì náà jáde, àwọn ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogún ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti méjìndínláàádọ́rin (20,868) ló sì wá síbẹ̀.
Àwùjọ àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n náà tún rọ ìjọba Rọ́ṣíà pé wọn ò gbọ́dọ̀ fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn èyíkéyìí kan Arákùnrin Mikhaylov mọ́.
Olùdarí ibi tá a lò fún àpéjọ náà kíyè sí i pé àlàáfìà, ìfẹ́ àti inú rere jọba láàárin àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà nígbà àpéjọ náà àti pé wọ́n ń fi ohun tí wọn ń wàásù ṣèwà hù.
O rí etí adẹ́tẹ̀ o fi san okòó; kò nípọn tó ni, tàbí kò rẹ̀ dẹ̀dẹ̀ tọ́?
O lè ka ìwé àpilẹ̀kọ Freedom of the Press Foundation, ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò ṣiṣẹ́ fún ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àṣẹ lóríi bí a ṣe ń lo ìyódùpadàfáàbò òpin-dé-òpin fún ààbò iṣẹ́-ìjẹ́ oníwàràǹṣesà àti ímeelì.
MÁJÈLÉ TÓ N PA ỌKÙNRIN
Kí ni a ó ṣe? Ó pọn dandan láti wá àwọn agóguntàrùn tuntun
O ẹ ṣé púpọ̀
Uduak rọ gbogbo àwọn tó ní ilé ìtura láti máa lo ẹ̀rọ ònmọ̀ CCTV kí wọ́n si ma fi tó àwọn ọlọ́ọ̀pá létí nígbàkigbà tí wọ́n bá kẹ́ẹ́fín wọn.
A-sọ-aré-dìjà ní ń jẹ̀bi ẹjọ́.
O sá fún ikú, o bọ́ sí àkọ̀ idà.
Ǹjẹ́ mo ní nǹkankan nínú ilé tí n kò le è pààrọ̀ọ rẹ̀?
Àwọn tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù mọ́kànléláàádọ́rùn-ún (91,900, 000) ló ń sọ èdè Telugu, ìyẹn ló mú kó jẹ́ èdè kẹta tí àwọn èèyàn ń sọ jù ní Íńdíà lẹ́yìn èdè Hindi àti Bengali.
"Ní Saturday, April 13, 2019, Arákùnrin Stephen Lett tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe jáde lédè Japanese.
Bí awó ti ń lù lawó ti ń jó.
Ní September 7, 2019, ìjì náà fa ẹ̀fúùfù líle gan an nílùú Nova Scotia, ní orílẹ̀ èdè Kánádà.
Òní, ẹṣin-ín dá baba; ọ̀la, ẹṣin-ín dá baba; bí baba ò bá yé ẹṣin-ín gùn, ọjọ́ kan lẹṣin óò dá baba pa.
Ojú abanijẹ́ pọ́n, kò lè tan fìtílà.
Àgbàbọ̀ọ ṣòkòtò, bí kò fúnni lẹ́sẹ̀ a ṣoni; rẹ́mú-rẹ́mú ni ohun ẹni ń bani mu.
Kéèyàn tọ́jú aláìsàn láìlo ẹ̀jẹ̀ máa dín ìnáwó kù gan-an, òun ló sì dáa jù.”​—⁠Diego Piazza, tó jẹ́ ààrẹ ẹgbẹ́ Italian Medical Association of Catania, òun ni olùdarí ẹ̀ka tó ń tọ́jú àìsàn jẹjẹrẹ ní Ilé Ìwòsàn Garibaldi-Nesima ní ìlú Catania, òun sì ni ààrẹ ẹgbẹ́ Italian Association of Hospital Surgeons tẹ́lẹ̀ (ACOI) “Àwọn dókítà kan rò pé kò séwu nínú kéèyàn gba ẹ̀jẹ̀ sára. Wọ́n nífẹ̀ẹ́ sí ìfàjẹ̀sínilára torí pé ó rọrùn láti gbà, kò wọ́n rárá, ó sì rọrùn láti dábàá rẹ̀ fún aláìsàn. Ohun míì tó jẹ́ kí wọ́n fẹ́ láti máa fa ẹ̀jẹ̀ síni lára ni pé ó tètè máa ń jẹ́ kí èròjà hemoglobin nínú sẹ́ẹ̀lì pupa inú ẹ̀jẹ̀ lọ sókè lára aláìsàn. Ìdí nìyẹn tí ọ̀pọ̀ dókítà fi máa ń fa ẹ̀jẹ̀ síni lára.
Arákùnrin Mark Sanderson tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí sọ pé: “Ara wa ti wà lọ́nà láti gbọ́ ìpinnu tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ máa ṣe.
A kò gbọdọ̀ mú ẹnikẹ́ni ní ẹrú tàbí kí a mú un sìn; ẹrú níní àti ò wò ẹrú ni a gbọdọ̀ fi òfin dè ní gbogbo ọ̀nà.
Bákan náà, ilé méje tó jẹ́ tàwọn ará wa bà jẹ́ gan-an, tí márùndínlógójì (35) sì bà jẹ́ díẹ̀.
“Mo kúgbé” lehoro ń dún lóko; “Mo mówó rá” làparò ń dún lábà-a bàbà.
Baálẹ̀ Kẹhinde Kalẹ̀jayé ló gba àwọn Oníròyìn nímọ̀ràn ọ̀rọ̀ yìí ní ìlú èkó.
Senegal bọ́ sí ìpele kẹrin, tí wọn yóò sì máa kojú Latvia, USA àti China.
Torí pé òkè Taal yìí ló burú jù lára àwọn òkè tó sábà máa ń bú gbàù ní orílẹ̀-èdè náà, ìjọba ti pàṣẹ pé kí gbogbo àwọn tó ń gbé lágbègbè tí òkè náà wà kúrò níbẹ̀ pátápátá.
Ẹ ǹlẹ́ ọ̀gbẹ́ni Fẹ́mi
Ọwọ́ tó dilẹ̀ là ń fi lérán.
Ní April 25, 2019, ìjì líle kan tí wọ́n pè ní Kenneth jà ní àríwá orílẹ̀-èdè Mòsáńbíìkì.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, òn dupò akẹẹgbẹ́ rè, Aleksander Ceferin sọ pé, wọn kò ní ṣe àmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé náà nínú ìdíje UEFA Champions League ní sáà tó ń bọ̀.
Ìtò èròjà iṣẹ́ ti ṣàfipamọ́
Amaechi, sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń bá àwọn akọrọ̀yìn sọrọ̀, pé ní gbogbo àgbáyé kò sí ibi tí wọ́n ti ń lo ọkọ̀ ojú irin láti pa owó sápò ìjọba.
Ní báyìí, ẹjọ́ Andrzej àti tàwọn arákùnrin mẹ́rin yẹn ti wà ní Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù.
Gómìnà náà sọ pé isẹ́ àkànṣe méjì ní ìjọba òhun tí gùnlé, ní èyí tí ó se pàtàkì sí ìpínlẹ̀ Cross River àti orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ọ̀rọ̀ nípa Jèhófà làwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa ń sọ, a ò sì fìgbà kankan ní ohunkóhun ṣe pẹ̀lú ìkórìíra tàbí ìyapa.
Ìrókò o-nígun-mẹ́rìn-dín-lógún ò tó erin-ín gbémì, áḿbọ̀ǹtorí ìtóò a-lara-boro-boro.
Arákùnrin Kemps Moran Hurtado, tó ń ṣe kòkáárí iṣẹ́ ìwàásù yìí sọ pé: “Ètò tí a ṣe yìí á mú ká lè wàásù fún onírúurú èèyàn tí àṣà ìbílẹ̀ wọn yàtọ̀ nítorí pé orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni àwọn èèyàn ti máa wá.
Àwọn ilé tí ẹ̀ka ọ́fíìsì ń lò tẹ́lẹ̀ àmọ́ tá a ti tún ṣe la sọ di ilé ẹ̀kọ́ yìí. Ilé táwọn míṣọ́nnárì ń gbé tẹ́lẹ̀ la sọ di ibi tí wọ́n á ti máa fọṣọ, ilé ìdáná àti ilé ìjẹun.
Kí ìtípa yìí tó bẹ̀rẹ̀, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ooreọ̀fẹ́ sí ouńjẹ ọ̀fé ní ilé-ìwé.
Nítorí bí mo ṣe ń kẹ́kọ̀ọ́ jáde ní ilé-ẹ̀kọ́, mo gbé àbúrò mi wá sí orílẹ̀-ède United States láti gbé pẹ̀lú mi, kí ohun náà, bákan náà, lè ṣiṣẹ́ tọ ẹ̀kọ rẹ̀.
Ó tó ojú ìwé méjìlá tí ìgbìmọ̀ tí wọ́n ń pè ní Working Group on Arbitrary Detention (WGAD) fi kọ èrò wọn nípa Arákùnrin Mikhaylov, wọ́n sọ pé “kò sígbà tó ṣe ohun tó dí àlàáfíà ìlú lọ́wọ́.”
A bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀
Ẹ ṣeun gidi gan-an fún ìtẹ́tíi yín.
Ọ̀mọ ilé ìgbìmọ̀ Aṣojú-ṣòfin tó ń ṣojú Àgbádárìgì Ọ̀gbẹ́ni Joseph Bamgbose ló sọ ọ̀rọ̀ yí lásìkò tó ńgbé o ríyìn fún wọ̣n pé èróngbà ìjọba ló mumú láyà àwọn aka ẹgbẹ́ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ẹlẹ́ẹ̀kẹjọ, Óní gẹ́gẹ́ bíí ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ọ̀hún tisa ipa ribiribi láti mú ayé dẹrùn fún àwọn ènìyàn agbègbè rẹ̀ látàrí ètò ìrónilágbára lórí ètò Ọ̀gbìn, isẹ́ ọnà ti ọ̀pọ̀lọpọ̀ oníṣẹ́-ọwọ́ náà si rí gbà láti jábọ̀ fún àwọn tó lọ sojú fún labuja bákan náà, Ódúpẹ́ púpọ̀ lọ́wọ́ àwọn agbègbè rẹ̀ fún ore-òfẹ́ tí wọn fún láti ṣojú wọn ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ósì ṣ̣e ìlérí pé òun kò ní já àwọn ènìyán náà kulẹ̀ lọ́jọ́-kọ́jọ́.
Ìkòkò ń seṣu ẹnìkan ò gbọ́; iṣú dénú odó ariwó ta.
Nínú eré-ìje ọ̀hún tí ó wáyé lágbègbè Greenwich, Farah ṣepò kínní ṣaájú àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀, Daniel Wanjiru, ọmọ orílẹ̀-èdè Kenya tí ó ṣepò kínní nínú ìdíje eré-ìje nílùú London lọ́dún tí ó kọjá àti Scot Callum Hawkins tí òun ṣi ṣe ipò kẹta.
Ní Friday, January 25, 2019, ibi tó ń gba omi dúró fáwọn tó ń wa kùsà ya lulẹ̀ ní ìlú Brumadinho, ìpínlẹ̀ Minas Gerais, lórílẹ̀-èdè Brazil, ó sì mú kí àbàtà tó pọ̀ gan-an ya wọ̀lú.
Ìmìtìtì Ilẹ̀ àti Omíyalé Ṣọṣẹ́ ní Sulawesi, Indonéṣíà
Ìjì líle tó wáyé ní September 7 ní Guatemala sọ àwọn arákùnrin àti arábìnrin mẹ́rìndínlógójì [36] di aláìnílé lórí.
Afẹ́nilóbìnrin ò ro ire síni.
Jọ̀ọ́, ilé ta ni o wà yẹn ná?
CC jẹ́ ilé-iṣẹ́ tí ó tàn kálékáko, pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ àti agbaṣẹ́ṣe tí ó ń ṣiṣẹ́ ní orígun mẹ́rẹ̀ẹ̀rin ìsálú ayé. Kàn sí wa níbí.
Owó kì í lóye kọ́mọ kú sẹ́rú.
Ó pẹ́ títí aboyún, oṣù mẹ́sàn-án.
Bí ilẹ̀ náà ṣe rẹwà lẹ́yìn tí wọ́n tún un ṣe rán wa létí ọ̀rọ̀ tó wà ní Ìsíkíẹ́lì 36:​35, 36 tó sọ pé: ‘Àwọn èèyàn á sì sọ pé: “Ilẹ̀ tó ti di ahoro náà ti dà bí ọgbà Édẹ́nì” . . .
"Ní Thursday, December 27, Adájọ́ Oleg Golovashko ti Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Prohladniy ní Rọ́ṣíà sọ ìpinnu ilé ẹjọ́ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan Arákùnrin Arkadya Akopyan.
Èyí pọn dandan ní ti ìbámu ètò àṣẹ-ẹ̀dà.
Gbọ̀ngàn Ìjọba kankan kò bàjẹ́.
“Inú mi dún ùn láti wà níbí yìí, nítorí àgbègbè yìí gan ni mo mọ̀ pé ó léwu púpọ̀ fún ikọ̀ Operation Lafiya Dole (OPLD) láti se isẹ́ wọn.
Ẹ̀ẹ̀kan ṣoṣo lọmọ ń sín tí à ń ní “à-sín-gbó, à-sín-tọ́.”
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà tó sọ ìmọ̀ràn wọn dòfo, torí pé báwọn èèyàn tiẹ̀ ń pọ́n wa lójú, Ọlọ́run mú ká nírètí tí kì í “yọrí sí ìjákulẹ̀.”—Róòmù 5:3-5.
E̩ni jé̩jé̩ ni, ó ga, ó máa ń jáde, o dára nílà rè̩ ó sì nílò is̩é̩ si.
Arákùnrin Charles Rutaganira tó jẹ́ ara ẹ̀yà Tutsi mórí bọ́ nígbà ìpẹ̀yàrun tó wáyé lọ́dún márùndínlọ́gbọ̀n (25) sẹ́yìn, ó sọ pé òun rántí àárọ̀ ọjọ́ Sunday kan tóun ti gbà pé wọ́n máa pa òun, àmọ́ àwọn arákùnrin rẹ̀ gba ẹ̀mí rẹ̀ là torí pé wọ́n ní ìfẹ́ ìfara-ẹni-rúbọ.
Iṣẹ́ mi gangan nìyẹn, àbí?
Ẹran tí a kì í jẹ, a kì í fi eyín pín in.
Ẹ̀kọ tí kò bá léwé làgbà ń gbà.
Ṣé ọ̀títọ́ pé bàbá mi wálé láti ilé-iṣọ̀pọ̀ àlùrọ tí eruku àlùrọ bòó, ṣé ìyẹn ò lágbára tó?
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ làwọn ará wa ti kúrò láwọn ibi tí iná náà ti ń jó, ìyẹn sì jẹ́ kó rọrùn fáwọn panápaná láti gbájú mọ́ bí wọ́n ṣe máa pa iná náà dípò kí wọ́n máa wá àwọn èèyàn kiri.” Àwọn alábòójútó àyíká àti àwọn alàgbà tó ń gbé lágbègbè náà ń ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti pèsè ìrànwọ́ fún àwọn tó sá kúrò nílé.
Ìwé tí ó gba ohùn sílẹ̀ lẹ́nu ọ̀pọ̀ ènìyàn ní ìgbésẹ̀ àti kó àlàyé irúfẹ́ àwọn ohun-àmúlò tí ó wà ní àjọṣegbogboènìyàn, bí agbègbè ilé ayé ṣe fa sábàbí àjọṣegbogboènìyàn, àti pàtàkì ètò ìṣèlú àjọṣegbogboènìyàn.
Ọ̀bàrà gba kùm̀mọ̀; ó dÍfá fún a-láwìí-ì-gbọ́.
Abala kejìlélógún
Ó kéré tán, èèyàn márùn-ún ló kú nínú ìjì náà.
Ẹ ò mọ inú irú wàhálà tí ẹ wà
Bákan náà, ọ̀pọ̀ Gbọ̀ngàn Ìjọba lórílẹ̀-èdè náà ni wọ́n ti jí àwọn nǹkan tó wà nínu rẹ̀ kó lọ.
Ẹgbẹ́ arọ́pò àwọn tí-ó-nípèníjà-ara kan tí gbọ́ nípa ìpàdé Ilé-ìfowópamọ́sí Àgbáyé kan (Báńkì Àgbáyé sì fi ìdíi rẹ̀ múlẹ̀ pé àwọ́n kàn sí àwọn tí-ó-ní-ìpèníjà-ara) ṣùgbọ́n wọn kò mọ àwọn ẹni tí ó wà síbi ìpàdé.
Má dá màámi lóhùn, wọ́n máa ń fẹ́ kí nǹkan ṣẹlẹ̀ bí wọ́n ṣe fẹ́ ẹ
Ní àfikún sí ìyẹn, ìsọfúnni tá a kọ́kọ́ gbà fi hàn pé ọ̀pọ̀ ilé àwọn ará wa àti àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba kan ló bàjẹ́ tàbí tó bàjẹ́ pátápátá.
Kenya tí pa ẹ̀kọ́-ìwé kíkọ́ tì, àlàkalè wọ́n báyìí nílò ìṣàmúlò ẹ̀rọ-ìgbàlódé tí ọ̀pọ̀ kò ní àǹfààní sí.
Yàtọ̀ síyẹn ilé mẹ́fà àwọn ará wa ló bà jẹ́ pátápátá, ilé méjìdínlọ́gọ́rùn-ún (98) àti Gbọ̀ngàn Ìjọba méjìlá sì bà jẹ́.
Ṣùgbọ́n ní báyìí mo ti wà níbí, ìyẹn ló sì fà á tí mo fi nígbàgbọ́ nínú iṣẹ́-ìyanu.
Ìrírí: Roberto Valero tó jẹ́ aṣojú ìjọba ìlú Guadalupe lọ sí ibi tá a ti ṣe àpéjọ lọ́jọ́ Sátidé. Ó sọ pé: “Ohun tó ṣe pàtàkì jù sí ìjọba ilẹ̀ wa ni bí àwọn èeyàn á ṣe wà ní àlááfíà àti ààbò. Ẹ̀yin Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń kópa tó jọjú nínú mímú kí èyí ṣeé ṣe. Gbogbo ará ìlú yìí ló sì mọ̀ bẹ́ẹ̀.”
Gbọ̀ngàn Àpéjọ méjì ní Ìpínlẹ̀ Chiapas náà bàjẹ́.
Àlejò tó wọ̀ nílée Pọ́ngilá, Pọ́ngilá ní, “Ìwọ ta ni?” Àlejòó ní òun Bugijẹ; Pọ́ngilá ni, “Tòò, lọ́ dájú igii tìrẹ lọ́tọ̀.”
Ìṣàmúlò àìmọ̀ ni a kò kọ síbẹ̀.
Ikún ń jọ̀gẹ̀dẹ̀ ikún ń rèdí; ikún ò mọ̀ pé ohun tó dùn ní ń pani.
Àwọn ìdásílẹ̀ bí ìṣe bíi Metropolitan Museum of Art àti Europeana, àti àwọn oníṣẹ́-ọpọlọ mìíràn ń lò ó.
Ó tún jẹ́ ibùgbé fún àwọn ẹranko ìgbẹ́, ó mú kó rọrùn láti ṣọ́ omi lò, ibẹ̀ tún jẹ ibi tó dáa láti dá àwọn igi ńláńlá àti kéékèèké sí, èyí sì mú kí àwọn ewéko tó pọ̀ wà níbẹ̀, kó sì túbọ̀ mú kí àdúgbò náà rẹwà fún àwọn tó ń gbé ibẹ̀.
Fi sọ́kàn wípé àwòṣe ìdẹ́rùbà lè yí padà nípa ìgbàtàkókò.
Ténìyàn ò ba ṣe ohun Etùfù kòyẹ kó kíyèsí èhìnkùléni Àjọ yìí sọ fún Ààrẹ ilé ìgbìmọ̀ Aṣòfin.
Ilé ẹjọ́ sọ pé Arákùnrin Akopyan, tó jẹ́ ẹni àádọ́rin (70) ọdún tó ti fẹ̀yìn tì nídìí iṣẹ́ télọ̀, máa fi ọgọ́fà (120) wákàtí ṣe iṣẹ́ ìlú torí ẹ̀sùn èké tí wọ́n fi kàn án pé ó rán àwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà pé kí wọ́n lọ máa pín ìwé àwọn agbawèrèmẹ́sìn kiri.
Agbábó̩ò̩lù dáadáa fún Watford té̩lè, ìye̩n Odion Ighalo, Kelechi Iheanacho àti Simeon Tochukwu Nwankwo ló ní àǹfààní láti gbówó̩-iwájú.
--- Infantino: A ń jíròrò lórí ìṣámúlò ẹ̀rọ VAR nínú ìdíje àgbááyé.
Àmọ́, ìjì líle tó ṣọṣẹ́ ní Negros Occidental ba Gbọ̀ngàn Ìjọba kan jẹ́, ó sì ya lára òrùlé ilé náà lulẹ̀.
Apá kan nínú lẹ́tà náà sọ pé: “Ó wù mí kí n wà pẹ̀lú yín ní àpéjọ yìí, ṣùgbọ́n ìyẹn ò ṣeéṣe báyìí torí pé mi ò tíì parí iṣẹ́ tí a yàn fún mi.
Arákùnrin Dean Jacek tó wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì ní Philippines sọ pé: “Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe la mú jáde lédè Cebuano àti Tagalog.
Láfikún sí èyí, ẹ̀ka ọ́fììsì tún ṣètò ìpàdé àkànṣe láti pèsè ìṣírí fún nǹkan bí 135 arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó ń ìwàásù níbi tí èrò pọ̀ sí ní Turku.
Mínísítà fún ìròyìn àti àsà lórílè èdè Nàíjíríà, Lai Mohammed ti fẹ̀dùn ọkàn rẹ hàn lórí ikú olóògbé olóyè Alex Akinyele, tí ó jẹ́ mínísítà àná fún ìròyìn lórílè èdè Nàíjíríà.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Muhammadu Buhari ń se ìpàdé pẹ̀lú àwọn adarí ilé –isẹ́ elétò ààbò lọ́wọ́-lọ́wọ́ báyìí nílé ààrẹ tó wà nílùú Àbújá.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Muhammadu Buhari ti forúkọ Kingsley Isitua Obiora ránsẹ́ sí ilé ìgbìmọ̀ asòfin àgbà gẹ́gẹ́ bí igbákejì gómìnà fún ilé-ìfowópamọ́ ti ìjọba àpapọ̀ (CBN).
Fún ìdí yẹn, wọ́n fẹ̀sùn “ìwà ọ̀daràn tó burú jáì” kàn án, wọ́n sì pè é lẹ́jọ́ fún “ṣíṣètò ìgbòkègbodò àwọn agbawèrèmẹ́sìn.”
Bí ikún bá jẹ, bí ikún bá mu, ikún a wo oòrùn alẹ́.
Ó dá wa lójú pé àwọn ará wa tí ìjàǹbá iná yìí kàn ní Brazil kò ní jẹ́ kó sú wọn bí wọ́n ṣe ń gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà tó jẹ́ ‘ibi ààbò wa ní àkókò wàhálà.’—Sáàmù 9:9, 10.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà tu àwọn ará yìí nínú kó sì fún wọn lókun kí wọ́n lè fara da àdánù ńlá yìí.​—Nọ́ńbà 6:26.
Nígbà tí àwọn arákùnrin káàkiri ayé tó wá sí Rọ́ṣíà fi máa kúrò níbẹ̀, ìgbàgbọ́ wọn ti lágbára sí i, bí àwọn ará wọn ní Rọ́ṣíà ṣe pinnu pé àwọn ò ní fi Jèhófà sílẹ̀ gbé wọn ró gan-an, inú wọn sì dùn pé àwọn láǹfààní láti jẹ́rìí fáwọn aláṣẹ lọ́nà tó gbéṣẹ́.
Iye Àwọn Tó Wá Láti Orílẹ̀-Èdè Míì: Ẹgbẹ̀rún mẹ́fà àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (6,300)
Ṣé bí i àárọ̀, ọ̀sán, alẹ́?
Àmọ́, ṣe ni ìrírí tó le koko táwọn Ẹlẹ́rìí ní yìí túbọ̀ mú kí wọ́n lágbára, wọ́n sì wá fìdí ẹ̀rí múlẹ̀ fáwọn èèyàn, (àti fún Ọlọ́run pàápàá), pé àwọn ni ẹ̀sìn Kristẹni kan ṣoṣo tó ta ko èròǹgbà tí Ìjọba Násì gbé lárugẹ.”
Kí á ṣá a ṣá a, kí á gbọ̀n ọ́n gbọ̀n ọ́n; ká fi oko eéran sílẹ̀ ló dá eéran lára.
Àwọn ará wa tó wà ní Lóvua ò lè lọ́ sí àwọn ìlú míì láti ṣe ìpàdé, torí wọ́n fòfin de àwọn tó wà ní ibùdó láti rìnrìn àjò.
agbègbè olóòórùn àt'ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀fọn, àbí bẹ́ẹ̀kọ́?
Ó fikún un pe, Àwọn agbábọ́ọ̀lù mi ti fi ara wọn hàn pé àwọn tó gbangba sùn lọ́yẹ́.
--- Gómìnà ìpínlẹ̀ Benue bọwọ́lu àbádòfin ètò ìsúná ọdún 2020.
Bí eégún ó bàá wọlẹ̀, orò ni ń ṣe.
Elékèé lèké ń yè; oun a bá ṣe ní ń yéni.
Níjọ́sí tí ó rí i lórí Ínsítágíráàmù, o ní o fẹ́ràn rẹ̀
Bí ó ti jẹ́ wí pé o kò leè fún ẹnikẹ́ni nímọ̀ràn ajẹmófin lẹ́yìn tí o bùṣe nínú ẹ̀kọ́ inú ìdá yìí, wà á ní ìmọ̀ kíkún tí kò ní ẹlẹ́gbẹ́ bí o bá parí abala-ẹ̀kọ́ yìí.
Ọ̀nà ọ̀fun, ọ̀nà ọ̀run: méjèèjì bákan náà ni wọ́n rí.
A nílò láti máa gbé nínú ìrẹ́pọ̀ kí ìdàgbàsókè ó lè dé àgbègbè wa.
Olùdíje yóò wá láti orílè̩-èdè tó ń so̩ Gè̩é̩sì, ààre̩ CAF sò̩yí.
Àwọn omọdébìnrin inú wọn ní oore-ọ̀fẹ́ sí aṣọ ìlédìí ìsé-nǹkan-àlejò ti ètò kan fún ìpèsè àṣọ ìsé-nǹkan-àlejò.
Ọgbọ́n dùn-ún gbọ́n; ìmọ́ dùn-ún mọ̀.
Àbújá àti Port Harcourt ti ní ibùdó ọkọ̀ ojú òfurufú tuntun, bákan náà ni á ò tún tẹ̀síwájú láti se èyí ní ìpínlẹ̀ Èkó àti Kánò lọ́dún 2020.
Àpèjọ àdúrà náà wáyé lásìkò ìgbéyàwó àbúrò ààrẹ Muhammadu Buhari, Hajiya Hadiza Lawal àti Muhammad Tukur Ibrahim, tí ó wáyé ní Mọsalasi ìlú Àbújá, ní èyí tí ààrẹ Muhammadu Buhari náà wà níbẹ̀.
Kí á jìnnà séjò tí a ò bẹ́ lórí; ikú tí yó panni a jìnnà síni.
Ìdíje ọ̀hún ni ìrètí wà tẹ́lẹ̀ pé, yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ nínú oṣù kẹta ọdún yìí, ṣùgbọ́n wọ́n sún un síwájú látàrí àfikún àwọn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mìíràn tí ó dara pọ̀ mọ́ ìdíje ọ̀hún.
Àwọn Ẹlẹ́rìí kan tiẹ̀ ti gbà láti kú kí wọ́n má bàá sẹ́ ìgbàgbọ́ wọn — Àmì “onígun mẹ́ta aláwọ̀ àlùkò” ló jẹ́ ẹ̀rí tó ṣeé fojú rí nípa àwọn tó ṣe irú ìpinnu bẹ́ẹ̀.
Agbábó̩̀ò̩lù amúlé, Akinfeev ti bó̩ò̩lù àgbáwo̩lé s̩ùgbó̩n Cavani tun gba wo̩lé ó sì jé̩ igbà àkó̩kó̩ tá mi àwò̩n nídìíje ò̩hún ní àádọ́rùn-ún iṣẹ́jú
Àwọn àdó olóró tí wọ́n lò kù nígbà Ogun Àgbáyé Kejì ni ohun ìjà tí wọ́n láwọn rí yìí, méjì nínú wọn jẹ́ èyí tí wọ́n máa ń jù, ọ̀kan tó kù sì jẹ́ èyí tí wọ́n ń rì mọ́lẹ̀, gbogbo wọn ló ti dípẹtà, tí wọn ò sì ṣeé lò mọ́.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mẹ́rìnlélọ́gọ́ta ni wọ́n ti bọwọ́ lù báyìí pé wọn yóò kópa nínú eré ìdíje bọ́ọ̀lù Bishop Mike Okonkwo Football Championship 2018, èyí tí yóò wáyé ní pápá ìṣeré National Stadium tìlú Èkó, bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lọ́jọ́ karùn-ún oṣù karùn-ún ọdún tí a wà yìí.
Orílẹ̀-èdè Germany, Brazil àti Belgium wà lórí òkè téńté tábìlì ọ̀hún ní ìtẹ̀léǹtẹ̀lé, bẹ́ẹ̀ sì ni Argentina, Croatia àti Iceland wà ní ipò karùn-ún, ipò kejìdínlógún àti ipò kejìlélógún.
Oyún inú: a kì í kà á kún ọmọọ tilẹ̀.
Lónìí, bó ṣe jẹ́ nígbà náà lọ́hùn-ún, a lè sọ pé wọ́n jẹ́ onígboyà, tó kọ̀ láti lọ́wọ́ sí ìwà ipá tó sì gbé àlàáfíà lárugẹ.
Ìpè Ohun
Àmì ìrántí tá a gbé síbi pàtàkì nínú ìtàn yìí, ṣe àpọ́nlé ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí wọ́n ti ní ìgboyà, tí wọ́n jẹ́ adúróṣinṣin tí wọ́n sì ní ìgbàgbọ́ nínú àwọn ìlànà rere táwọn Kristẹni ń tẹ̀ lé kí wọ́n lè máa gbé ìgbé ayé àlàáfíà.
Òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá tó wáyé lórílẹ̀-èdè Tógò ní àsìkò òjò ọdún 2019 fa àkúnya omi ní ibi púpọ̀ láwọn ìgbèríko ìlú Lome, lórílẹ̀-èdè Tógò.
Ní irú àsìkò tí nǹkan nira yìí, àá máa báa lọ láti rántí àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa nínú àwọn àdúrà wa, ó dá wa lójú pé Jèhófà máa fún wọn lókun tí wọ́n nílò.​
Àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà lẹ́yìn odi náà ti fọ́n sígboro láti fi àìdùnnú wọn hàn sí ikọ̀ ògbólógbo SARS yìí, tí ó ti ń hu oríṣiríṣi ìwa láabi láti àìmọye ọdún sẹ́yìn.
A kì í pa asínwín ilé, nítorí ọjọ́ tí tòde yó bàá wá sílé.
Ẹní bá mọ iṣin-ín jẹ a mọ ikú ojúu rẹ̀ẹ́ yọ.
Ní ìpínlẹ̀ Chiapas àti Oaxaca ní Mexico, àwọn arákùnrin àti arábìnrin ọgọ́rùn mẹ́fà àti àádọ́ta lé ní márùn-ún [655] ni kò nílé lórí mọ́ lẹ́yìn tí ìjì líle kan wáyé ní September 7.
Ó dára, lásìkò yìí gbogbo rẹ̀ ti wà lórí PAX ṣá.
À ń bá a lọ láti máa gbàdúrà fún àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa bá a ṣe ń gbé ní àkókò tó le koko yìí, ó dájú pé Jèhófà mọ “wàhálà ọkàn” wọn, á sì bójú tó wọn.—Sáàmù 31:7.
I fẹ́ àwọn ènìyàn ìlú ni yóò jẹ́ òkúta ìpìlẹ̀ fún à ṣẹ ìjọba; a ó máa fi ìfẹ́ yìí hàn nípasẹ̀ ìbò tòótọ́ tí a ó máa dì láti ìgbà dé ìgbà, nínú èyí tí ẹnì kọ̀ọ̀kan yóò ní ẹ̀tọ́ sí ìbò kan ṣoṣo tí a dì ní ìkọ̀kọ̀ tàbí nípasẹ̀ irú ọ nà ìdìbò mìíràn tí ó bá irú ìdìbò bẹ́ẹ̀ mu.
Dúró, ó dàbí pé ẹnìkan ti ń jáde bọ̀
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 291
Olóúnjẹẹ́ tóó bá kú.
Ìṣòro kan wáyé nígbà àtiyọ̀ ojúlé yìí kúrò
Ẹni tí yó bọ Ògún, yó ra ọjàa tirẹ̀ lọ́tọ̀.
Timur Satdanov, ọ̀kan lára àwọn ará wa tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ dá láre ní Uzbekistan.
Bákan náà, ni ikọ̀ Super Eagles yóò tún kojú England lọ́jọ́ kejí oṣù kẹfà ọdún tí a wà yìí, ní pápá ìṣeré Wembley ṣaájú ìfigagbága ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ kẹyìn pẹ̀lú Czech Republic lọ́jọ́ kẹfà sí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún.
Látọdún bíi mélòó kan báyìí, April 19, 2019 nìgbà àkọ́kọ́ táwọn ará wa káàkiri orílẹ̀-èdè Uzbekistan ṣe Ìrántí Ikú Kristi tí ọ̀pọ̀ èèyàn sì láǹfààní láti wá síbẹ̀.
Kí ni ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò ìpele-ìṣíkúrò ń ṣe àti ìdí tí o fi lè nílòo rẹ fún?
Má bínú, ìyẹn kò yé mi!
Òkété, báyìí nìwà ẹ; o báFá mulẹ̀ o daFá.
Àkòrí tí wọ́n kọ síbi tí wọ́n kó àwọn Bíbélì náà sí ni “The Bible and the Divine Name in Scandinavia” tó túmọ̀ sí Bíbélì àti Orúkọ Àtọ̀runwá Náà ní Scandinavia.
Àwọn ẹ̀sìn tí wọ́n ń fi owó tì lẹ́yìn láwọn ẹ̀sìn tó ń “fi ìlànà táá jẹ́ káwọn èèyàn máa gbé ní ìrẹ́pọ̀ kọ́ni, tí kì í jẹ́ kí irú ìlànà bẹ́ẹ̀ pa rẹ́” àti ẹ̀sìn“tó ṣeé gbára lé tó sì ń nípa rere lórí àwọn èèyàn.”
Ẹni tó bá yá ìwọ̀fà ẹgbàá, tòun tirẹ̀ ní ń lọ ata kúnná.
Ó sọ pé “Ojú wọn pọ́n, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í wò òun tìkà-tẹ̀gbin.
Àwọn Tó Wá Láti Ìlẹ̀ Òkèèrè: 4,600
Ó sì pinnu pé ẹ̀tọ ọmọ ènìyàn ò ṣe pàtàkì tó láti fi kún ìpinnu rẹ̀, kò sì sọ̀rọ̀ nípa rẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí Cecilia ṣe sọ, láfikún sí báwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ onímọ̀ ìṣègùn ṣe sapá ribiribi, ó tún gbóríyìn fún bí àwọn onígbàgbọ́ ẹlẹgbẹ́ rẹ̀ ṣe dúró tì í gbá-gbá-gbá, ó sọ pé: “Mi ò mọ bí mi ò bá ṣe dúpẹ́ fún iṣẹ́ takuntakun tí Ìgbìmọ̀ Alárinà Ilé Ìwòsàn (HLC) àti Ẹgbẹ́ Tó Ń Bẹ Àwọn Aláìsàn Wò ṣe.
Wọ́n sọ fún wa pé ìhàlẹ̀ yìí ni ó mú kí àwọn ọmọ Nàìjíríà mìíràn ó lọ parí ìgbésẹ̀ ìforúkọsílẹ̀ náà.
Arákùnrin Severinchik wà lára àwọn arákùnrin mẹ́ta tí wọ́n jù sí àtìmọ́lé ní February 17, lẹ́yìn táwọn aláṣẹ ya wọlé àwọn èèyàn ní ìlú Surgut àti Lyantor.
Arábìnrin Mafiza, báwo lọ̀rọ̀ yìí ṣe rí lára yín lásìkò yẹn?
Ìyàwó mi àtàtà, o ṣé o, kú àdúrótì látọdún mẹ́tàdínlógójì (37), lọ́jọ́ dídùn àti lọ́jọ́ kíkan.
Ìbéèrè tí ọ̀pọ̀ nínú àwọn aláṣẹ náà ń béèrè ni pé, ‘Ó ṣe wá jẹ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà?’
Àwọn akéde náà rí i pé ìwé Ọkunrin Titobilọla Julọ Ti O Tii Gbé Ayé Rí àti Ìwé Ìtàn Bíbélì tí wọ́n gbà lọ́wọ́ ìbátan wọn kan lórílẹ̀-èdè Bòlífíà ni wọ́n ń lò.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, Joshua gbà láti kojú Wilder, lẹ́yìn tí ó fẹnu kò pẹ̀lú rẹ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára Instagram, pàpàsíbẹ̀ ọjọ́ ìfigagbága ọ̀hún wáyé, tí ó sì tún ré kọjá lọ.
Àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin tó wà láwọn ibi mọ́kànlá yòókù ní orílẹ̀-èdè Spain níbi tá a ṣe àtagbà ètò yìí sí ní àǹfààní láti wa ẹ̀dà Bíbélì yìí sórí fóònú tàbí ẹ̀rọ alágbèéká wọn nípa lílo ètò ìṣiṣẹ́ íńtánẹ́ẹ̀tì JW Box tí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà dìídì ṣe.
Ó tẹ̀síwájú pé ìjọba ìpínlẹ̀ náà tí pinnu láti fún ẹgbẹ̀rún méjì àwọn ọ̀dọ́ ní isẹ́ nípa ètò ìdàgbàsókè ohun ọ̀gbìn.
Kíni ó ń ṣẹlẹ̀?
Mínísítà pe ìpè yìí lọ́jọ́ Àbámẹ́ta pẹ̀lú àwọn akọ̀ròyìn lásìkò ètò ìgbéyàwó tó wáyé ní ilé-isẹ́ àwọn ọmọ ológun orí afẹ́fẹ́, nílé ìjọ́sìn protestant tó wà nílùú Èkó.
Ìyàwó sọ ọ̀rọ̀ kan tán: ó ní ìyálé òun a-bẹnu-funfun-bí-ègbodò.
Ní báyìí orí mi sọre pé mo wà ní àyè kan ti mo lè ṣe ìrànlọ́wọ́ fún àbúrò mi kó lè ní ìgboyà kó si gbaradì láti kojú ohun-kóhun tó bá yàn láti ṣe léyìn ẹ̀.
Nígbà tí ìjọba Jámánì fòfin de iṣẹ́ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà, arábìnrin yìí yọ̀ǹda pé káwọn ará máa ṣèpàdé nínú ilé òun láìjẹ́ kí ẹnikẹ́ni mọ̀. Yàtọ̀ síyẹn, wọ́n tún máa ń dọ́gbọ́n tẹ àwọn ìwé wa nínú ilé rẹ̀.
Láṣàyàn, o le pa àwọn òǹṣàmúlò àti ọ̀wọ́ ẹ̀kọ́ tí kò ní ìtọ́kasí sí níní àtẹ-iṣẹ́ náà.
Gẹ́gé bí àwọn ọlọ́pàá se sọ pé, àwọn ọ̀daràn daran-daran ló wá se ọsẹ́ ní agbègbè ọ̀hún ní àsálẹ́ ọjọ́ Àìkú.
Òbúrẹ́wà ẹni, tòrìṣà ni; àìraṣọlò, tolúwarẹ̀ ni.
Mo parọ́.
Àjọ tó ń gbógún ti ìṣowó ìlú mọ́ku-mọ̀ku tí ní àwọn ṣì ńtẹ̀síwájú nínú ìwáàdí bí Àarẹ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin, Bukola Saraki, ṣe ná owó nígbà tó ṣe Gómìnà ìpínlè Kwara lọ́dún 2003 si 2011.
Ọ̀kẹ́rẹ́ gorí ìrókò, ojú ọdẹẹ́ dá.
Àwọn aṣáájú-ọ̀nà déédéé pọ̀ sí i, wọ́n ti lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgbọ̀n (30,000).
Ẹ̀wẹ̀, Simona gba irúfẹ́ ife-ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún tí ó wáyé lọ́dún 2015.
Ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún ọ̀hún, Isaac Drogba yóò tún lọ kópa fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Guingamp, tí bàbá rẹ̀ ti kópa fún lọ́dún mẹ́rìndínlógún sẹ́yìn.
Arábìnrin Ana María Hernández sọ pé: “Ní gbogbo àsìkò wàhálà yìí, a ò ṣaláìní ohunkóhun tá a nílò.
Ṣàyẹ̀wò àwọn ojúlówó òǹkaye rẹ.
Túláàsì ni, bí o fẹ́ bí o kọ̀, ti olùpilẹ̀ṣẹ̀ iṣẹ́ ni àṣẹ-ẹ̀dà, kò sì ṣe é tọwọ́ bọ̀ lójú.
Ààrẹ Buhari wá bá ìjọba ìpínlẹ̀ Niger àti àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ Niger kẹ́dùn lórí ìkọlù àti òfò ẹ̀mí tó sẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ náà.
Bí ó pẹ́ títí, akólòlò á pe baba.
Ó dára, ìdàndán àsúnsí kan rè é láti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ kan tí mo ṣe nípa ẹ̀ka ìtọ́jú alágbára ní orílẹ̀-ède Nigeria, a máa ń tọ́ka sí i bí ẹ̀fẹ̀ gẹ́gẹ́ bi “Ibanilérù Oníyebíye.
Téèyàn bá fojú aláìnígbàgbọ́ wo ohun tó ń ṣẹlẹ̀ báyìí, ó máa bọkàn jẹ́.
Àjọ àgbáyé tó ń ṣe ìgbéléwọ̀n ilé kíkọ́ lórílẹ̀ èdè yìí (ICC-NNC)ọ̀gá àgbà kan léka yìí Ọ̀gbẹ́ni Joseph Otejere ní títẹ̀lé ìlànà àjọ yìí ni a filè dẹ́kun ilé wíwó.
Kí á gà, kí á gò, èdè ni ò yédè.
Kí ni ẹ fẹ́?
Ọgbọ́n a-dákọ-kéré ò tó ti a-yọwó-má-rà.
Àdúrà wa ni pé kí Baba wa ọ̀run tu àwọn tí àjálù yìí kan nínú kó sì pèsè ohun tí wọ́n nílò fún wọn.—Róòmù 15:5.
Ìkókó ọmọ tó tọwọ́ bọ eérú ni yó mọ bó gbóná.
Àwọn ọlọ́gbọ́n ènìyán kan wà, àwọn onímọ̀-ẹ̀rọ tí wọ́n gbọ́n ní Google àti Facebook, tí wọ́n ń gbìyànjú láti fi ìmọ̀-ẹ̀rọ dá ìròyìn òfegè dúró.
O mọ nǹkan, má bínú mi ò lè ṣe bẹ́ẹ̀
Ní Fíjì, ó bá ilé àwọn ará wa bí ọgọ́rùn-ún méjì àti ọgọ́ta (260) jẹ́ gan-an.
Ọ̀gá Àgbà, mo nírètí pé ẹ máa lóye ìdí ti mi ò fi ní sẹ́ ìgbàgbọ́ tí mo ní nínú Ọlọ́run àti ìdí kò fi sí ẹ̀ṣẹ̀ nínú kéèyàn gba Ọlọ́run gbọ́.
Ó wú wa lórí láti mọ̀ pé láìka gbogbo ìṣòro àti ìjákulẹ̀ tí Arákùnrin Christensen ti kojú sí, ńṣe ni ìgbàgbọ́ rẹ̀ ń lágbára sí i, tí inú rẹ̀ sì ń dùn.
Ọkan lára ìgbèrò-bẹ́ẹ̀ni-bẹ́ẹ̀kọ́ tó gbajúmọ̀ jùlọ láàárín onímọ̀ ìjìnlẹ̀ f'álàyé ìdarúgbó ni àfikún ìpalára.
Ètò lòfin kìn-ín-ní lóde ọ̀run.
Ìgbà àkọ́kọ́ nìyẹn máa jẹ́ láti ọdún mẹ́rìnlá (14) sẹ́yìn tí gbogbo àwọn adájọ́ Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ máa gbé ọ̀rọ̀ àwọn tí ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun yẹ̀ wò.
Gẹ́gẹ́ bí onímọ̀ nípa ètò ìṣúná owó David Bollier ṣàpèjúwe rẹ̀, “commons jẹyọ nígbàkúùgbà tí ẹgbẹ́ kan nínú ìlú bá ní ìfẹ́ sí ìṣàkóso ohun àmúlò kan bí iṣẹ́ ní ọ̀nà tí ó bá ti àjọṣepọ̀ mu, pẹ̀lú ìbọ̀wọ̀ fún ìṣòtítọ́ nípa rírí àyè sí iṣẹ́ náà, ìṣàmúlò iṣẹ́ náà àti ìmúró iṣẹ́ náà.”
Àwọn àdúrà tá a gbà yẹn fún mi lókun gan-an, bí mo tún ṣe rí bí àwọn ará yòókù ṣe gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà náà tún fún mi lókun.”
Ìpa à ń poṣè ara ló fi ńsan.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ibi pẹlẹbẹ lọ̀bẹ tún fi lélẹ̀ nígbà tí ìgbìmọ̀ ẹlẹ́ni mẹ́ta tún ẹjọ́ náà gbọ́, ṣe làwọn ará ṣera wọn lọ́kan nínú ilé ẹjọ́ náà, wọ́n sì ń fìfẹ́ tòótọ́ hàn síra wọn.
Oókan-án sọni dahun eéjì sọni dàpà.
Kí ni?
Èmi sì ni ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ Charles Okafor
"Ní Thursday, July 4, 2019, Ilé Ẹjọ́ Ordzhonikidzevskiy ní agbègbè Perm’ lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà kéde pé Arákùnrin Aleksandr Solovyev jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án, wọ́n sì ní kó san ìtanràn ohun tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún márùn-ún (4,731) owó dọ́là.
Ọ̀lẹ́ jogún ìbànújẹ́, ó ní òún jogún ìran òun.
Ẹni tí ó lè jà ni yóò kúnlẹ̀ kalẹ́.
Ìtẹ̀jáde tó ń jẹ́ Rwanda: Death, Despair, and Defiance sọ nínú ìròyìn tí wọ́n gbé jáde pé “Ìpẹ̀yàrun tó wáyé ní Rùwáńdà fi hàn lọ́nà tó ṣe kedere pé àwọn aṣáájú ìsìn tó wà ní ọ̀pọ̀ ṣọ́ọ̀ṣì kò níwà rere, wọn ò sì mọ Ọlọ́run.”
Arákùnrin Mudaheranwa sọ pé: “Orílẹ̀-èdè Rùwáńdà ni mo ti wá, ojú mi sì rí màbo nígbà ogun kan tí wọ́n ti fẹ́rẹ̀ẹ́ pa odindi ẹ̀yà kan run.
Nígbà tó wá sí àpéjọ, ó pàdé arákùnrin kan tó ń gbé ní tòsí abúlé ẹ̀.
Èké tanni síjà ẹkùn, ó fi ọrán ṣíṣẹ́ sápó ẹni.
Orúkọ olùṣàmúlò wà tẹ́lẹ̀
Àwọn àwòrán tí wọ́n ń yà ti máa ń pọ̀ jù, wọ́n sì máa ń sọ pé àwọ́n máa kọ́ wa ní àwọn iṣẹ́ ọwọ́ lóríṣìíríṣi tí àwọn á sì dá wa lókoòwò lẹ́yìn tí àwọn bá ti yá àwọn àwòrán náà.
Nígbà tó di October 31, 2018, wọ́n dá a sílẹ̀ kó máa lọ sílé, àmọ́ wọ́n ní kò gbọ́dọ̀ jáde nílé, títí di bá a ṣe ń sọ yìí.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Utrecht, Netherlands
Ó wá béèrè bóyá àwọn ẹsẹ Ìwé Mímọ́ míì tún wà tó ṣàlàyé ìdí táwọn nǹkan burúkú fi ń ṣẹ̀lẹ̀ láyé.
Forúkọsílẹ̀-wọlé tí o bá ti ní aṣàmúlò tẹ́lẹ̀
Ìkan náà ni Ọlọ́run, kò yí pa dà, à báà wà lómìnira tàbí a wà lẹ́wọ̀n.
Àwọn Tó Wá: 39,099
Àwọn ará wa tí iye wọn jẹ́ igba ó lé mẹ́rìnlélógójì (244) ni wọ́n fẹ̀sùn ọ̀daràn kàn ní orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà àti ní ilẹ̀ Crimea báyìí.
Èrè-jíjẹ fún okòwò ni ẹ̀rọ-alátagbà jẹ́ àti pé ó máa ń gba ìwífún bònkẹ́lẹ́ ju ohun tí a fi sílẹ̀ lọ - ibi tí o wà, ohun tí ó kan 'ni àti ìpolówó tí a fèsì fún, ibùdó tí o ti wọ̀ rí (fún àpẹẹrẹ nípasẹ̀ẹ títẹ "Fẹ́ràn").
Compare Wọ́n ní “Àwòko, o bú ọba.”
Rárá, ẹ ò gbà á
Mi ò rò pé wọ́n nílò wa níbí tó bá jẹ́ pé báyìí ni nǹkan ṣe ń lọ!”
A ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe ìgbéyàwó aláriwo ni
Ṣé kí a lọ sí ilé ìwòsàn
Ẹ wà létòlétò gan an ni.”"
Ìtọ́jú ló yẹ abẹ́rẹ́.
Màámi nǹkan tí mo sọ yé yín
Oṣù mẹ́fà ni ìjọba ilẹ̀ Rọ́ṣíà ní láti fèsì lórí ìpinnu tí ìgbìmọ̀ WGAD ṣe, wọ́n gbọ́dọ̀ jẹ́ kí ìgbìmọ̀ náà mọ̀ bóyá ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kan Mikhaylov ti parí, bóyá wọ́n ti san owó ìtanràn fún un, bóyá wọ́n sì ti ṣèwádìí nípa àwọn tó fìyà jẹ ẹ́ láìṣẹ̀.
Ògèdèǹgbé irọ́ kì í dáni síyẹ̀wù; gbangba ní ń dáni sí.
Bí ó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sẹ́ni tó bá ìmìtìtì ilẹ̀ náà lọ, àwọn oníròyìn sọ pé ó ba àwọn ọ̀nà jẹ́ gan-an.
Àjọ tó ń gbógun ti síse owó ìlú kúmọ-kúmọ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, the Economic and Financial Crimes Commission(EFCC), ti ní gbogbo àwọn ènìyàn jàǹkàn-jàǹkàn tó bá lọ́wọ́ nínú ìwà ìbàjẹ́ sùgbọ́n tí wọ́n sálọ sókè òkun, ni àwọn yóò mú wá padà sórílẹ̀ èdè Nàíjíríà  láti wá jẹ́jọ́.
Bákan náà, ni ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Sporting Gijon FC kẹ́dùn ikú atamátàsé olóògbé ọ̀hún, lẹ́ni tí ó kópa fún ikọ̀ náà fún sáà ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ méji. Kí Ọlọ́run kí ó tẹ́ ẹ sí afẹ́fẹ́ rere.
Ọlọ́gbọ́n jẹni bí ẹmùrẹ́n; aṣiwèré jẹni bí ìgbọ̀ngbọ̀n.
Ó ní ibi tí ó ń dé, itọ́-dídámì nínú ààwẹ̀.
Ó dáa
Nígbà tó máa fi di ìrọ̀lẹ́ ọjọ́ Ìrántí Ikú Kristi, gbogbo àwọn tó wà nínú ẹ̀wọ̀n ló ti láǹfààní láti wo àsọyé yẹn.
“Lásìkò àjọ̀dún ètò ìjọba tiwa-n-tiwa, mo sèlérí pé ọgọ́rùn ún mílíọ̀nù ọmọ orílẹ̀ èdè yii ni maa yọ kuro ninu ìsẹ́ ati òṣì láàrin ọdún mẹ́wàá.
--- Rohr ṣàtúnṣe sí ikọ̀ tí yóò kojú Serbia.
Àwọn dókítà tó ń pa ìrora nígbà iṣẹ́ abẹ tí iye wọn tó ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (2,800) ló wá síbi àpérò tí wọ́n ṣe nílùú Palermo.
“Já ilé ẹ̀ kí ń bá ẹ kọ́ ọ”; ìtẹ́ èèkàn kan ní ń fúnni.
Èyí ló sì fún àwọn ará wa ní òmìnira tó pọ̀ sí i lábẹ́ òfin láti jọ́sin ní gbangba ní ìlú náà.
Fún àpẹẹrẹ, ilé-ẹjọ́ tàbí ìjọba lè pa á láṣẹ fún ilé-iṣẹ́ láti kó ìwífún-ti-ẹni tàbí "gba ẹ̀yìn" yọ ààbò tí irinṣẹ́ wọn fún-un.
Ò ń bẹ oníṣègùn, o ò bẹ asínwín; bí oníṣègùn-ún ṣe tí asínwín ò gbà ń kọ́?
À ń gba òròmọ adìẹ lọ́wọ́ ikú, ó ní wọn ò jẹ́ kí òun jẹ̀ láàtàn.
Ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ba ilé arákùnrin wa kan jẹ́ pátápátá, ọ̀pọ̀ àwọn ará wa míì sì wà tó ba ilé wọn jẹ́ gan-an.
Wọ́n ní ọwọ́ ará ilú ni àṣẹ wà bóyá wọ́n ṣì ń fẹ́ Àarẹ yìí nítorí pé àwọn ni wọ́n bọ́síta láti ṣe ìfi èhónú hàn pé kí wọ́n yọ Aarẹ Ọrílẹ̀ èdè wọn, ìyẹn Omar al Bashir.
Ọ̀ràn búburú kì í bá ikún nílé.
Ìwífún wo ni kí n tọ́jú pamọ́ àti pé ta ni kí n tọ́júu rẹ̀ pamọ́ fún?
à ń pàdánù àwọn àṣà àjogúnbá tí ó rọ̀ mọ́ ìmọ̀ ìjìnlẹ̀
Torí pé àwọn ọ̀rọ̀ inú ẹ̀ ò le, ó sì rọrùn láti lóye, ẹni tó ń kà á kò ní fẹ́ fi í sílẹ̀ kó lè mọ ohun tó ṣẹlẹ̀ tẹ̀ lé e.” Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lórílẹ̀-èdè Czech Republic ju ẹgbẹ̀rún márùndínlógún (15,000) lọ, àwọn Ẹlẹ́rìí tó wà ní Slovakia sì ju ẹgbẹ̀rún mọ́kànlá (11,000) lọ, gbogbo wọn ló sì máa gbádùn Bíbélì tuntun yìí.
Òótọ́ ni mò ń sọ Fẹ́mi
Irínwó ẹfọ̀n, ẹgbẹ̀rin ìwo, ogún-un Fúlàní, ójìi bàtà; Ògídíolú ò wẹ̀yìn tó fi lé Adalo lùgbẹ́.
Wọ́n ti dàgbà, ó sì yẹ kí n máa tọ́jú wọn.
Philip Brumley, tó jẹ́ agbẹjọ́rò àgbà fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà sọ pé: “Ìpinnu tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ti Kánádà ṣe yìí mú kí wọ́n fohùn ṣọ̀kan pẹ̀lú àwọn ilé ẹjọ́ gíga ní Ajẹntínà, Brazil, Hungary, Ireland, Ítálì, Peru, Poland àti Amẹ́ríkà, pé àwọn fọwọ́ sí i pé a lẹ́tọ̀ọ́ lábẹ́ òfin láti tẹ̀ lé ìlànà tó wà nínú Ìwé Mímọ́ tó bá dọ̀rọ̀ ká pinnu ẹni tó tóótun láti jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà.”—1 Kọ́ríńtì 5:11; 2 Jòhánù 9-11.
A mọ̀ pé Baba wa ọ̀run Jèhófà ń pèsè ìtùnú fáwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó ń ṣọ̀fọ̀ nítorí àjàlù yìí.​
Kò mọ́gbọ́n wá
Àwọn Ibi Tí Wọ́n Ta Àtagbà Rẹ̀ sí: Ibi méjìdínlógójì (38) ní orílẹ́-èdè mẹ́fà (Costa Rica, Guatemala, Honduras, Mẹ́síkò, Nicaragua àti Panama)
Ohun tó bá wu olókùnrùn ní ń pa á.
--- Ààrẹ Buhari yóò gbàlejò ife-ẹ̀yẹ agbááyé.
"Ní Tuesday, September 4, 2018, ìjì líle kan jà ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Japan, ó ti lé lógún ọdún tírú ẹ̀ ti jà kẹ́yìn nílẹ̀ náà.
Mo ti ní kí o yéé máa sọ̀rọ̀ báyẹn
Òjò ọ̀gànjọ́ ò pa ẹni rere; bí kò pa jalè-jalè a pa yíde-yíde.
Mo gbọ́ ohùn Junior ni mo ṣe ní kí n yọjú si ẹ
Nígbà táwọn aṣojú yìí ń kúrò nílé ẹjọ́, ṣe làwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó ń gbé ní Rọ́ṣíà ń dì mọ́ wọn, tí wọ́n sì ń sọ pé àwọn mọyì bí wọ́n ṣe wá ti àwọn lẹ́yìn lórí ọ̀rọ̀ pàtàkì tó wà nílẹ̀ yìí.
Ilé ìpàdé àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́rin àti igba ó dín márùn-ún (195) ilé àwọn ará wa ló bà jẹ́ gan-an.
A ṣe ìfilọ́lẹ̀ òfin tuntun náà láti fi àyè sílẹ̀ fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé  2018tí yóò wáyé lórílẹ̀-èdè Russia.
Ṣé òótọ́ ni?
Fún àwọn ìdí tó fojú hàn, ìtàn yìí ti ń sín mi níwín díẹ̀.
Ṣùgbọ́n John, báwo ni mo ṣẹ̀ fẹ́ ṣàlàyé eléyìí fún ọkọ mi
Ọ̀rọ̀-aṣínà kò báramu
Ajá ilé ò mọdẹẹ́ ṣe.
Ò ní Àjọ Jamb yóò ma fi tó wọn létí bí nǹkan bá ṣe ń lọ lẹ́sẹsẹ.
Wọn yóò rànwá lọ́wọ́ láti múra sílẹ̀ fún àwọn ìṣòro tó ń bọ̀ àti àwọn ìṣòro bíi ìgbóná àgbáyé t’ó ti wà lórí wa.
Ẹ̀yin lẹ rà á?
Olórí Àjọ Jamb ti ẹka Ìròyìn àti ìpolongo, Dọ́kíta Febian Benjamin ló jẹ́ kí èyí di mímọ̀ nígbàtí ń bá àwọn Akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ ní ìlú Èkó, ó ní kòsí òtítọ́ nínú ọ̀rọ̀ tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà ń gbọ́ kiri ó sì gbà wọ́n ní Ìmọ̀ràn pé kí wọn da ọ̀rọ̀ náà nù sígbó. Dókítà náà tún tẹ̀síwájú láti ṣàlàyé pé ọjọ́ kọkànlá oṣú kẹfà ni ìpàdé míràn máá wáyé lórí máàkì tí wọn yóò fi ṣe gbèndéke.
O rántí dáadáa
Ṣàwárí nípa títẹ̀wé sínú àpótí tó wà lókè yìí
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 702
Ṣùgbọ́n ọ̀nà tí gbogbo àgbáyé ń gbàá rí àwọn aṣíkiri, ó ń ṣàkóbá púpọ̀ ju àwọn ìtàn tí wọ́n ń gbé nínú rẹ̀ lọ.
Àmọ́ iná náà jó ilé mẹ́jọ tí àwọn ará wa mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (27) ń gbé.
Arákùnrin Gennadi Korobov tó bójú tó iṣẹ́ ìwàásù náà sọ pé: “Nígbà tá a gbọ́ pé ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn ló ń bọ̀ níbi ìdíje orin tó máa wáyé ní ìlú Tel Aviv, a gbà pé ó máa fún wa láǹfààní láti túbọ̀ wàásù láwọn ibi térò pọ̀ sí.
Ẹni tí ó mú u lórí ní ó kú, ìwọ tí o mú u lẹ́sẹ̀ẹ́ ní ó ń jòwèrè.
Ọ̀pọ̀ ilé iṣẹ́ ló sì ti ètò náà lẹ́yìn, irú bí Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìlera.
Ohun tí wọ́n gbèrò láti ṣe ni pé kí wọ́n tún ilé ọgọ́rùn mẹ́ta àti mẹ́ẹ̀ẹ́dógún [315] kọ́, wọ́n sì máa tún Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́ẹ̀ẹ́dógún [15] kọ́.
A kì í mọ ọkọ ọmọ ká tún mọ àlèe rẹ̀.
Àìmète, àìmèrò, lọmọ ìyá mẹ́fàá fi ń kú sóko ẹgbàafà.
Oúnjẹ ọmọ kékeré a máa wọ àgbà nínú; òrùka ọmọ kékeré ni kì í wọ ágbá lọ́wọ́.
Ojú ọ̀nà márosẹ̀ tó wà ní Lagos – Ìbàdàn àti èyí tó wà ní ìlú Àbújá sí Kánò.
Àpọ́n dògí ó ṣàrò.
A fún ọ lọ́bẹ̀ o tami si; o gbọ́n ju ọlọ́bẹ̀ lọ.
Nínú ọ̀kan lára àwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n yẹn, Bíbélì wà lárọ̀ọ́wọ́tó mi ní gbogbo ìgbà.
Àpèjúwe lalágbẹ̀dẹ ń rọ̀.
Ìjì Líle Jà Tẹ̀ Léra ní Mẹ́síkò
Bí ìròyìn òfegè ṣe ń ṣọṣẹ́ gidi.
Kíka Bíbélì náà ràn mí lọ́wọ́.
Bí ìfà bí ìfà lọmọdé fi ń dáràn wọlé.
Báwo ni Àjọṣegbogboènìyàn Ṣe Ń Ṣiṣẹ́ tí ó jẹ́ ti Àkànṣe-iṣẹ́ Ẹ̀tọ́ Tí-ó-kàn, tí a ṣe ìmúyẹ rẹ̀ láti Ìjọṣegbogboènìyàn gẹ́gẹ́ bí Ọ̀nà Ìpawọ́dà Àwùjọ. CC BY 3.0
Ní ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè kárí ayé, wọ́n kì í fi ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti gba Ọlọ́run gbọ́ dù wọ́n.
3.Dídíyelé ewuù rẹ
Nítorí náà, a ṣe aṣeyọrí a sì ṣì ń ṣe é.
Bí ó ti jẹ́ pé ó ṣe pàtàkì kí a dáàbò bo àwọn ẹ̀tó ọmọnìyàn lábẹ́ òfin, bí a kò bá fẹ́ ti àwọn ènìyàn láti kọjú ìjà sí ìjọba ipá àti ti amúnisìn, nígbà tí kò bá sí ọ̀nà àbáyọ mìíràn fún wọn láti bèèrè ẹ̀tọ́ wọn,
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ni ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣètò tó yẹ, wọ́n sì pèsè oúnjẹ, omi àti aṣọ fáwọn tọ́rọ̀ kàn.
E̩ s̩o̩kàn o̩kùnrin, nítorí e̩ dàwò̩ko̩s̩e fún o̩gó̩sàn-án mílíò̩nù. E s̩eun”.
Fi inú ṣìkà, fi òde ṣòótọ́; ẹni tí ḿbini kò níí ṣàì bini.
Èyí wọ́pọ̀ ní ibùdó ẹni-tó-ń-wá-ọkọ-wá-aya àti àkáùntì onímọ̀.
Ṣé orí ẹ dàrú ni? Ẹ̀mí gọ̀?
Bí eré bí eré, àlàbọrùn-ún dẹ̀wù.
Arọ tí kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀ẹ́ lọ́gbọ́n nínú.
The branch office of Jehovah’s Witnesses in India reports that there have been no casualties or serious injuries among Jehovah’s Witnesses.
Àwọn alàgbà ìjọ àtàwọn alábòójútó àyíká tó wà lágbègbè náà ń fún àwọn ará níṣìírí, wọ́n sì ń gbà wọ́n níyànjú.
Já ewé ọ̀pọ̀tọ́ kí o ríjà eèrùn; jáwé bọ ẹnu kóo ríjà odi.
Àwọn ọlọ́ọ̀pá ti pe àkíyèsí àwọn Oníṣòwò ilé ìtura láti máa wà ní ojúlalákàn fi ńṣọ́rí nígbà gbogbo láti má wo lílọ bíbọ̀ àwọn ọmọ ẹlẹ́gbẹ́ òkùnkùn bóṣe jẹ́pé ilé ìtura nibi ìpàdé wọn.
Torí mo mọ̀ pé ìgbeayé tó yátọ̀, tó rewà tó sì jẹ́ àǹfààní tí mò ń gbé lọ́wọ́ yìí ni ìdí tóòtọ́ tí mo fi pinnu láti ṣiṣẹ́ tọ iṣẹ́ kan tí yóò bá èmi àti ẹbí mi wá owó geere.
Iná kì í jó kí ògiri sá.
Ní ọdún 2000 ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ àkànṣe yìí, lẹ́yìn ọdún kan lásìkò ìpàdé àkọ́kọ́ Ẹgbẹ́ Àwùjọ Àgbáyé, ni wọ́n ṣe ìfilọ́lẹ̀ àkọ́kọ́já ewé rẹ̀.
Lọ́nà kejì, bàbá ńlá wa gbà pé, àwọn kan ńgbé pẹ̀lú Elédùmarè lọ́run, tí wọ́n jẹ́ òjísẹ́ẹ Elédùà tí ó ńránṣẹ́ wá sílé ayé láti àjùlé ọ̀run.
Àyàtúnyà àwòrán (bóyá fún ìdí tí ó yàtọ̀ sí ìlò fún ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́) náà jẹ́ ohun kan tí ó ń gbé wọn lọ́kàn gidi.
Mo fẹ́ kó fún àwọn ọ̀dọ́ ọmọwé nílẹ̀ Adúláwọ̀ ní àǹfààní sí i, yóó sì ṣe ìgbéfúkẹ́ rẹ̀ sí i nípa títẹpẹlẹ mọ́ àǹfààní ìsopọ̀ àwọn ilé-iṣẹ́ ìwádìí 17 ti Ilé-ẹ̀kọ́ Ilẹ̀-òkèèrè ti Iṣẹ́-Àgbẹ̀ Agbègbè Ìgbóná-Oòrùn t’ó ti wà tẹ́lẹ̀ káàkiri Gúúsù-aṣálẹ̀ ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Ẹ̀wẹ̀, nínú ipò àtẹ tuntun ọ̀hún lágbàáyé, orílẹ̀-èdè Germany, Brazil àti Belguim síì dipò wọn mú ní ìtẹ̀léǹtẹ̀lé, bẹ́ẹ̀ sì ni, Russia, Poland ati Uruguay láǹfààní láti wà láàrin ipò kínní sí ogún.
Báwo l’agbára ọ̀táà mi ṣe tó?
--- Argentina bẹ̀rẹ̀ ìgbáradì fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ̀rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú Italy.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó kọ̀ láti wọṣẹ́ ológun torí ohun tí wọ́n gbà gbọ́, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ó lè la ikú lọ fún wọn, síbẹ̀ tí wọ́n kọ̀ láti sẹ́ ìgbàgbọ́ wọn, ò wulẹ̀ kù ikú ẹ̀sìn lásán.
Òpin ọ̀rọ̀-ìperí àṣẹ-ẹ̀dà jẹ́ kókó—ó sààmì àsìkò tí iṣẹ́ kan yóò bọ́ sí àkàtà àṣẹ gbogbo mùtúmùwà, ní èyí tí ó ṣe wí pé gbogbo ènìyàn lè lo iṣẹ́ yẹn fún ohunkóhun láì gba àṣẹ.
Nǹkan-ìní lè jẹ́: ẹ̀ṣọ́, ẹ̀rọ ilé gbogbo, ìwé-owó, ìwé-ìrìnnà tàbí àwòrán
Mo ní ànfààní láti sọ fún ààrẹ Buhari nípa bí ìpínlẹ̀ Nasarawa se ń lọ, bí i ètò ààbò àti ìdàgbàsókè tí ó ti dé bá ìpínlẹ̀ Nasarawa ‘’
Ó yí ayé mi padà torí èmi pẹ̀lú fẹ́ ní owó ti ara mi.
À ń retí ẹ̀yin àti àwọn àlejò yín nígbà míì ní Pápá Ìṣeré Brøndby.”
Fún àpẹẹrẹ: ẹ̀rọ Astrolabe Lárúbáwá, Armillary Spheres ti Greece
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ látọ̀dọ̀ àwọn alábòójútó àyíká fi hàn pé ilé mẹ́rìnlélógójì (44) àti Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́rin ló bà jẹ́.
Didier Drogba kópa fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Guingamp fún sáà kan, kí ó tó lọ dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Le Mans lọ́dún 2002.
--- Ìrántí àwọn ológun: Osinbajo gbósùbà fún àwọn tó fẹ̀mí wọn lélẹ̀.
Àmọ́ ó gba pé kí gbogbo àwọn ará wa tó wà níbi tí àjálù náà ti wáyé kó kúrò lágbègbè náà, àwọn ará tó sì wà láwọn ìjọ itòsí sì ti gbà wọ́n sílé.
Àwọn tí wọ́n wá láti ọ́fíìsì ìjọba ni Ọ̀gbẹ́ni Angkura Kulvanij tó jẹ́ aṣojú mínísítà; Ọ̀gbẹ́ni Pathompong Singthong tó jẹ́ akọ̀wé àgbà àti Pradthana Pongudom tó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ aṣojú ilé iṣẹ́.
Kódà, Gbọ̀ngàn Ìjọba márùn-ún ló bà jẹ́, ìkan sì wó lulẹ̀ pátápátá.
Tí ìdáhùn rẹ bá tẹ́ mi lọ́rùn, àá dọ̀rẹ́, àá sì jọ máa bá ọ̀rọ̀ wa lọ.
Aláṣedànù tí ń fajá ṣọdẹ ẹja.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà Abia Warriors Emmanuel Deutsch gbósùbà káre láí fún ikọ̀ rẹ̀ lẹ́yìn tí wọ́n jáwé olúborí nínú ìfigagbága náà.
Ẹni àjò ò pé kó múra ilé.
Alága ẹgbẹ́ àwọn awakọ RTEAN lórílè èdè yìí Alhaji Musa Mohammed ti kìlọ̀ fún àwọn Awakọ̀ láti máṣe gbé owó lé ọkọ̀ látàrí kíkó tí ìjọba kó kẹ̀kẹ́ Marwa kúrò nílẹ̀
Rohr sọ pé, Mi ò lérò pé, ìṣòro aṣọ́lé ni ikọ̀ Super Eagles ní láti ìgbà tí Carl Ikeme ti wà nípò àìsàn, a lérò pé ìṣòro aṣọ́lé ni a ní, ṣùgbọ́n Ikechukwu Ezenwa ṣe dáradára nínú àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìpegedé tí a gbá, pàpà síbẹ̀ a sì ń wà asọ́lé mìíràn.
Ó lé lọ́dún márùn-ún tí wọ́n fi ṣiṣẹ́ ìtúmọ̀ rẹ̀.”
O kò ní ìdánwò kúkurú kankan
Wọ́n bí Rohr lọ́jọ́ kéjídínlọ́gbọ̀n oṣù kẹfà, ọdún 1953 ni Mannheim, Germany.
Abala kẹsàn‐án
Bí ọmọ́ bá yó, a fikùn han baba.
Ẹní gbé àrùn pamọ́ kọjá ore oníṣègùn.
Gbogbo wa ni ebi ń pa, ebí sì túmọ̀ sí ikú ní orílẹ̀-ède North Korea,
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ Super Eagles, Gernot Rohr, ti pe agbábọ́ọ̀lù márùnlélógún fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí ikọ̀ náà yóò gbá pẹ̀lú Poland àti Serbia, fún ìgbáradì ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà, lórílẹ̀-èdè Russia.
Wọ́n jẹ́: (1) adúróṣinṣin nínú ohun gbogbo, (2) wọn kì í yí pa dà, wọn (3) kì í sì í ṣiyè méjì tó bá di pé kí wọ́n tẹ̀ lé ohun tí Jèhófà pa láṣẹ fún wọn kí wọ́n sì bọ̀wọ̀ fún un.
Ó máa ń yà mí lẹ́nu láti rí bí Jèhófà ṣe ń dúró tì mí tó sì máa ń tètè dáhùn àdúrà mi!”
Ó ní ọjọ́ keje nínú oṣù kẹfà ni Àjọ tó ń ṣe àkóso ẹ̀kọ́ nílẹ̀yí ti fi ìwé ṣọwọ́ sí gbogbo Aláṣe ilé ẹ̀kọ́ pátá-pátá láti da àwọn Olùkọ́ tí kò kúnjú òṣùwọ̀n dúró jákè-jádò ilẹ̀ yìí.
A hán ìkokò lọ́wọ́ ọ̀tún, a hán ìkokò lẹ́sẹ̀ òsì; ó ku ẹni tí yó kò ó lójú.
Ìyàlẹ́nu ló ń jẹ́ fáwọn aláṣẹ ní Sàìbéríà bí wọ́n ṣe ń rí iṣẹ́ ìwàásù tó ń gbilẹ̀ lágbègbè náà.
Atẹ́gùn ò ṣéé gbé.
Ilé iṣẹ́ ìjọba tún sọ̀rọ̀ nípa “iṣẹ́ ribiribi àti ìtìlẹyìn táwọn òṣìṣẹ́ Association of Jehovah’s Witnesses ní ẹ̀ka ọ́fíìsì Peru ń ṣe láti ṣèrànwọ́ fún àwọn ọmọ ilẹ̀ Thailand tó wà lẹ́wọ̀n nílẹ̀ Peru.”
Ó máa wúni lórí ó sì máa ń dùn mọ́ni láti tẹ̀ sí ibi tí àwọn ìmọ̀-ẹ̀rọ ń tẹ̀ sí káàkiri àgbáyé, ṣùgbọ́n láti lè jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ní àwọn agbègbè bíi Gúúsù aṣálẹ̀ Ilẹ̀-Adúláwọ̀ tí wọn ò fi bẹ́ẹ̀ ni ohun èlò ilé-ìwòsan gbogbogbò, a ní láti di gbogbo-lòwò k’á sì kọ́ ṣe àwọn ètò gbogbo, t’ó fi kan ohun amáyédẹrùn náà, láti ilẹ̀ pẹ̀pẹ̀.
Bí àpẹẹrẹ, mo wá lóye ohun tí orúkọ Jèhófà dúró fún, àṣé mi ò tiẹ̀ fi bẹ́ẹ̀ lóye ẹ̀ tẹ́lẹ̀! Yàtọ̀ síyẹn, ìpàtẹ yẹn jẹ́ kí n túbọ̀ lóye àwọn ànímọ́ Jèhófà, àlàyé yẹn wọ̀ mí lọ́kàn débi pé ṣe ni mo bẹ̀rẹ̀ sí í da omi lójú!” June 2017 niṣẹ́ títúmọ̀ àti ṣíṣètò bẹ̀rẹ̀ lórí ìpàtẹ àwọn nǹkan ìṣẹ̀ǹbáyé ní Èdè Adití ti Amẹ́ríkà.
Pẹ̀tẹ̀pẹ́tẹ̀ ọ̀rọ̀, a-ta-síni-lára-má-wọ̀n-ọ́n.
Mínísítà fún ètò ìbánisọ̀rọ̀ àti ìmọ̀ ẹ̀rọ ìgbàlódé Isa Pantami ló sọ̀rọ̀ yìí pẹ̀lú àwọn akọ̀ròyìn nílùú Àbújá pé kó tó di ọdún mẹ́wàá sí àsìkò tí a wá yìí, gbogbo àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò ti di ògbóǹtarìgì nínú ìmọ̀ èrọ ìgbàlódé, nípa ìgbésẹ̀ tí ìjọba yìí ń gbé lórí ìmọ̀ ẹ̀rọ.
Wò mí lójú, wò mí lẹ́ẹ̀kẹ́; ẹni a bá lọ sóde là ń wò lójú.
Ó yẹ kí ó ti yé ìwọ náà látẹ̀ẹ̀kan now
Ẹ̀bi alábahun kì í gbèé dẹ̀bi ànaa rẹ̀.
Bí wọ́n bá ní ìjà tàbí pinnu láti kọjú òǹlòo wọn ńkọ́?
Ó lè ní ọgọ́ta (60) ìgbà tí wọ́n mú un, ó sì lé lọ́dún mẹ́fà tó lò lẹ́wọ̀n àti láwọn erékùṣù tí wọ́n ń kó àwọn ẹlẹ́wọ̀n sí. Wọ́n fi ojú òun àtàwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà míì rí màbo ní gbogbo àsìkò yẹn.
Nígbà tí mo wà lọ́mọ ọdún mẹ́rìnlélógún (24), mo ṣèwádìí gan-an nínú Bíbélì fún ọ̀pọ̀ oṣù, mo sì rí ìdáhùn sí àwọn ìbéèrè mi.
Ó wá kí alága àti ìgbìmọ̀ rẹ̀ kú orí –ire fún ipò tuntun wọn.
Wolfram Slupina tó jẹ́ aṣojú tí ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Jámánì rán wá ṣàlàyé ohun tó mú káwọn ará lo ara wọn tokuntokun fún iṣẹ́ náà, ó sọ nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé: “Lẹ́yìn táwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin yẹn jáde nínú àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́, wọn ò bẹ̀rẹ̀ sí í káàánú ara wọn tàbí kí wọ́n máa bínú sáwọn aláṣẹ.
Mi ò tí ì lo ìṣẹ́jú méjì lórí ẹ, o ti sáré dà báyẹn?
Ẹni tí ó so ìlẹ̀kẹ̀ parí ọ̀ṣọ́; ẹni tó fúnni lọ́mọ parí oore.
Ṣàlàyé àwọn ìpilẹ̀ṣẹ̀ irúfẹ́ iṣẹ́ tí CC ń gbé ṣe gẹ́gẹ́ bí iléeṣẹ́ àìlérèlórí
Ohun kan ò tọ́
Kí ni mammography?
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹ, Daphane Jane pé o ké sí dókítà rẹ láti gbọ́ àsọyé yìí, àwa náà sì wà lára àwọn tó rí ìtùnú gbà.
Ẹni Tí Ẹ̀rí Ọkàn Ò Jẹ́ Kó Ṣiṣẹ́ Ológun ní Azerbaijan Máa Pe Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ
Ẹni tí ó yá ẹgbàafà tí kò san án, ó bẹ́gi dí ọ̀nà egbèje.
Ọ̀kan lára ohun tí à ń jẹ láì mọ̀ ni àwọn irin wúwo.
Abala kẹrìndínlọ́gbọ̀n
Ẹní bá sùn là ń jí, a kì í jí apirọrọ.
Ṣé ẹ ní ipinnu Kankan tí ẹ fi ń pamọ́?
Sà á bí olóògùn-ún ti wí.
Dókítà náà sọ pé nínú ọ̀rọ̀ tí gbogbo àwọn tó wà níbẹ̀ sọ, ọ̀rọ̀ tèmi lòun gbádùn jù.
Lára àwọn ènìyàn tí ó bá iléṣe Bond FM sọ̀rọ̀ so pé ohun gbogbo ló gbe owó lórí kọ́já sísọ ní ọjà tí ósì jẹ́ kí àti la irúfẹ́ àkókò yìí kojá nira fún àwọn ènìyàn.
Ṣùgbọ́n a ṣì ń lo X-ray, ṣùgbọ́n a ò tiẹ̀ ní àpótí ìwò! A sì ń ṣe iṣẹ́ abẹ ọkàn.
Bí ó ti jẹ́ pé gbogbo ọmọ Àjọ‐ìsọ̀kan orílẹ̀‐èdè àgbáyé tún ti tẹnu mọ́ ìpinnu tí wọ́n ti ṣe tẹ́lẹ̀ nínú ìwé àdéhùn wọn, pé àwọn ní ìgbàgbọ́ nínú ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn tó jẹ́ kò‐ṣeé‐má‐nìí, ìgbàgbọ́ nínú iyì àti ẹ̀yẹ ẹ̀dá ènìyàn, àti ìgbàgbọ́ nínú ìdọ́gba ẹ̀tọ́ láàrin ọkùnrin àti obìnrin, tó sì jẹ́ pé wọ́n tún ti pinnu láti ṣe ìgbélárugẹ ìtẹ̀síwájú àwùjọ nínú èyí tí òmìnira ètò ìgbé‐ayé rere ẹ̀dá ti lè gbòòrò sí i,
Àwọn ènìyan ilẹ̀ Adúláwọ̀, nítorí wọ́n máa fi ẹ̀mí ṣe é, mo rò bẹ́ẹ̀.
--- Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń se ìpàdé pẹ̀lú àwọn adarí àjọ elétò ààbò.
Arákùnrin Budenchuk, Arákùnrin Bazhenov àti Arákùnrin Makhammadiyev ti lo ohun tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọdún kan látìmọ́lé lẹ́yìn tí wọ́n mú wọn kó tó wá di pé wọ́n gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Ǹjẹ́ ẹ ní parasítámọ̀?
Gẹ́gẹ́ bí Purity Akuh, tí ó jẹ àkọ́nimọ̀ọ́jà ikọ̀ náà,"Inú mi dùn púpọ̀ pé, ikọ̀ mi ti pé báyìí.
Àwọn onímọ̀ ìṣègùn tó tọ́jú Cecilia bọ̀wọ̀ fún òun àtàwọn ará tó ràn án lọ́wọ́.
Ann Chiejine, akọ́nimọ̀ọ́gbá tí ó dára jùlọ Coach of the Year (Women),  tí agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ MFM FC, Sikiru Ọlátúnbọ̀sún gba àmì-ẹ̀yẹ àmì ayò tí ó dára jùlọ
Ṣí́ṣe ìmójútó àṣà wa àti ṣíṣe àkọsílè ẹ̀ ni wọ́n ní ó tidi dan-dan fún ọmọ Nàìjíríà, láti leè fi ran àwọn ìran tó ńbọ̀ lọ́wọ́
Alága tí àwọn lọ́ọ̀gálọ́ọ̀ga lọ ṣojú fún bí Alága àjọ tó ń ṣe àmójútó, Alága fún àwọn kọmíṣọ́ná àti Olùpolongo àti ọ̀gá lẹ́ka ìkọ́èkọ́ nípa ètò ìdìbò, Ọ̀gbéni Festus ní ìlànà yìí fé ní ọwọ́ àbòsí nínú tí kò sì fẹ́ jẹ́ ḱi àwọn ènìyàn ní ìgbàgbọ́ nínú wọn.
Ẹjọ́ ẹlẹ́jọ́, lọ́yà ń rò ó, áḿbọ̀ǹtorí ẹjọ́ araa rẹ̀.
“Wo ọmọọ̀ mi dè mí”: ó ń lo kíjìpá mẹ́ta gbó; mélòó ni ọlọ́mọọ́ máa lò gbó?
Àjọ CAF àti NFF ṣe ìkínni ọ̀hún lórí ẹ̀rọ ayélujára wọn láti kí atamátàsé tẹ́lẹ̀rí náà.
Ọdún yìí ọdẹ́ pa erin; ẹ̀ẹ̀míràn ọdẹ́ pa ẹfọ̀n; ọdún mẹ́fà ọdẹ́ pa òló; ọlá ń rewájú, tàbí ọlá ńrẹ̀yìn?
Èèyàn méjì ló sọ pé wọ́n á ṣègbéyàwó; wọn ò ju méjì lọ.’
Bó ṣe ń sunkún látàárọ̀ náà nìyẹn
--- Russia 2018: Aiteo gbóríyìn fún ètò NFF fún ìpalẹ̀mọ́ ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́já mi, Dominic Ingle, Ó ni, Mi ò ní lè jà fún ọ̀sẹ̀ mẹ́rin, àfi tí ìlera ara mi bá pé kí ó tó di inú oṣù kẹ̀fa.
Lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ lásàálẹ́ ọjọ́ Àìkú ló ti sọ pé ohun ti pinnu “láti kọ̀wé fipò sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bi abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin ìpínlẹ̀ Taraba fún ìdí kan tàbí ìdí kejì.
Àmọ́, bí ewú bá gara tó bẹ́ẹ̀, o máa fẹ́ ra àgádángodo tó ń bẹ lọ́jà, àti ríra ẹ̀rọ ìdáààbòbò.
Láti lè wàásù fún ọ̀pọ̀ àlejò tó ń bọ̀, àwọn akéde gbé ọgọ́rùn-ún kan (100) àtẹ ìwé sí ibi mẹ́tàléláàádọ́ta (53) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Ọ̀tá ni ènìyàn tí ó jẹ́ ìdẹ́rùbà sí ohun-ìníì rẹ.
Lára àwọn ènìyàn jàǹkànjàǹkàn tí ó tún yẹ́ ayẹyẹ ìdíje ọ̀hún sí la ti rí aṣojú Nàìjííríà sórílẹ̀-èdè Australia, ọ̀gbẹ́ni Bello Husseini , bẹ́ẹ̀ sì ni ààrẹ tẹ́lerí àti ààrẹ tí ó wà lórí àléfà báyìí ti ìgbìmọ̀ tó ń rí sí ìdíje Olympic ní Nàìjííríà Nigeria Olympic Committee (NOC), náà kò gbẹ́yìn, Sani Ndanusa àti Habu Gumel.
Boss Mustapha tẹ̀síwájú pé ìjọba àpapọ̀ nílò gbogbo owó láti leè jẹ́ kí ó se ojú rẹ̀.
Ní August 16 sí 18, 2019, àwọn arákùnrin wa ṣe àpéjọ agbègbè lédè adití ti Rùwáńdà nílùú Kigali, lórílẹ̀-èdè Rùwáńdà, ìgbà àkọ́kọ́ tírú ẹ̀ máa wáyé rèé.
Mikhail àti Yelena gbára lé Jèhófà pátápátá bí wọ́n ṣe ń fara da ipò tó le koko yìí. Ó dá wa lójú pé Jèhófà á máa bá a lọ láti jẹ́ ‘ibi ààbò àti okun’fún wọn.—Sáàmù 46:1."
Àmọ́, àwọn ìjọ tó ń sọ èdè Sípáníìṣì máa rí ẹ̀dà Bíbélì yìí gbà ní kété tó bá ti wà lárọ̀ọ́wọ́tó.
Ìjàpá ní kò sí oun tó dà bí oun tí a mọ̀ ọ́ ṣe; ó ní bí òún bá ń rìn lóko ẹ̀pà, ọ̀kọ̀ọ̀kan a máa bọ́ sóun lẹ́nu.
Ní báyìí, a ò lè parọ́ pé kò sí ẹ̀jẹ́ fún gbígbé ìgbeayé àla ilẹ̀ America.
Ìṣẹ́ ń ṣẹ́ ọ ò ń rojú; ta ni yó fùn-ún ọ ni oògùn-un rẹ̀?
Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti kàn sí ìjọba Rọ́ṣíà pé ẹjọ́ wa wà lára ẹjọ́ táwọn kọ́kọ́ ń fún láfiyèsí.
Ìdí ni pé gbogbo ìgbà ni a máa ń ṣiṣẹ́ lórí ìròyìn.
Agbẹnusọ̀rọ̀ àjọ ọ̀hún, ọ̀gbẹ́ni Afọlábí Òní sọ pé, wọn yóò kéde àpapọ̀ ikọ̀ tí yóò máa kópa fún ìdíje ọ̀hún ní kété tí ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé Russia 2018 bá parí.
Tí wọ́n bá dé àgọ́
"Bàbá Ògúnbọ̀wálé, Gregory, jẹ́ ọmọbíbí Nàìjííríà, tí ó sì fẹ́ràn bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá àti bọ́ọ̀lù àfọwọ́gbá (rugby), bẹ́ẹ̀ sìni ìyá rẹ̀, Yolanda, jé ọmo bíbí Amẹ́ríkà tí ó sì tún jẹ́ olùkọ́.
Bí arákùnrin Stupnikov ṣe sọ, ohun tójú ẹ̀ rí láàárín ọdún kan yìí ti jẹ́ kó mọ ọ̀pọ̀ nǹkan nípa ara ẹ̀ àti àjọṣe rẹ̀ pẹ̀lú Jèhófà.
Wó̩n só̩ di balógun ikò̩ Switzerland lọ́dún 2016, ó sì ti gbápapò̩ ìfe̩sè̩wọnsè̩ mọ́kàndínlọ́gọ́rùn-ún fún wo̩n.
Arákùnrin náà ti pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí ilé ẹjọ́ gíga.
Èèyàn méjì ló máa ń wà lárọ̀ọ́wọ́tó níbi ilé ìtura, bí ohunkóhun bá sì ṣẹlẹ̀, kíá, wọ́n ti ṣàtúnṣe ẹ̀.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Àbáyọ̀mí rọ àwọn ará ìlu láti kọ̀yìn sí ìròyìn tí kò báti ọ́físì Àjọ elètò ìlera jáde.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti ṣèwádìí láti mọ bí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣe nípa tó lórí àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa.
Àmọ́ àwọn ará tó wà níbẹ̀ ṣàtúnṣe tó yẹ sí ilé wọn àti Gbọ̀ngàn Ìjọba tí omi wọ̀ náà.
Ẹnu òfòrò ní ń pa òfòrò; òfòròó bímọ méjì, ó kó wọn wá sẹ́bàá ọ̀nà, ó ní “Ọmọọ̀ mí yè koro-koro.”
Olùdarí fún Àjo Ẹ̀ṣọ́ Àrìnyè Ọ̀gbẹ́ni Hyginus Omeje ló kéde ọ̀rọ̀ yìí lásìkò tí wọ́n ńṣe ètò ìdánilẹ́ẹ̀kọ́ tí ìjọba gbé kalẹ̀ pẹ̀lú àwọn Oníkẹ̀kẹ́,Ọlọ́kadà àti àwọn èrò wọn ní Ìjoba Ìbílẹ̀ Ìfàkọ̀ Ìjàyè.
Ní báyìí, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí wọ́n ń kojú ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn ní Kirov nítorí ìgbàgbọ́ wọn ti di méjìlá (12).
Látinú Ẹ̀wọ̀n Sínú Má Jáde Nílé
Láti August 2, 2018 ló ti wà lẹ́wọ̀n. Kí wọ́n tó fi í sẹ́wọ̀n, iṣẹ́ tó ń ṣe ni pé ó máa ń ran ẹni tó ń wa ọkọ̀ ojú irin lọ́wọ́, ó sì tún ń tọ́jú ìyá rẹ̀ tó ń ṣàìsàn.
Àwọn fọ́tò tó tẹ̀ lé e yìí máa jẹ́ kẹ́ ẹ rí ibi tí iṣẹ́ náà dé. Àwòrán bí ẹ̀ka ọ́fíìsì náà ṣe máa rí tíṣẹ́ bá parí.
Ẹ jẹ́ ká lọ dá ilé-iṣẹ́ kan sílẹ̀ tí yóò máa kọ́ àwọn ènìyàn, dáwọn lẹ́kọ̀ọ́, fún wọn ní àwọn irinṣẹ́ tí wọ́n nílò láti máa tẹ̀síwájú.
Inú wa dùn pé Arákùnrin Mehdiyev ò yẹhùn lórí ìpinnu rẹ̀ láìka bí nǹkan ṣe nira fún un báyìí tó.—1 Pétérù 2:19.
Ẹní máa jẹ oyin inú àpáta kìí wo ẹnu àáké.
Kí nìyẹn?
Èyí tó yẹ ará iwájú, èrò ẹ̀yìn fiyè sílẹ̀.
Nínú ọ̀rọ̀ Alága Kansulu yìí Apostle Ọlọruntoba Òkè lóti ńrọ àwọn Ọlọ́kadà àti oní kẹ̀kẹ́ láti yíí ìwà wọn padà kí wọn sì rí iṣẹ́ wọn bíi iṣẹ́ ẹlẹgẹ́ pẹ̀lú àwọn tí wọn jọ ńlo ojú ọ̀nà.
Ẹsẹ̀kẹsè tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé ni àwọn aṣojú láti ẹ̀ka ọ́fíìsì Finland, alábòójútó àyíká àtàwọn alàgbà lọ pèsè ìrànwọ́ fáwọn tí ọ̀rọ̀ náà kàn, wọ́n sì tù wọ́n nínú.
Ó ti lé ní ọgọ́rùn-ún [100] ọdún báyìí tí ojú ọjọ́ ti yí pa dà láwọn ibì kan lórílẹ̀-èdè Íńdíà, èyí sì ti mú kí mànàmáná tó léwu gan-an máa kọ, kí òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá sì máa rọ̀, kódà àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n sọ pé òjò ò rọ̀ tó bẹ́ẹ̀ rí lórílẹ̀-èdè náà.
Iṣẹ́ Ti Bẹ̀rẹ̀ Lórí Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tuntun ní Ajẹntínà
Karolina Pliskova fi agbára rẹ̀ fàgbà han ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún Amanda Anisimova.
Ẹnu ẹyẹ ní ń pẹyẹ; ẹnu òrofó ní ń pòrofó; òrofó bímọ mẹ́fà, ó ní ilé òun-ún kún ṣọ́ṣọ́ṣọ́.
Ìṣẹ́ kì í ṣe ohun àmúṣeré; ìyà kì í ṣe ohun àmúṣàwàdà.
Ẹní bá fẹ́ arúgbó gbẹ̀yìn ni yó sìnkúu rẹ̀.
Ṣùgbọ́n bí o bá ní iyè rere ohun tí ò ń gbìdánwò láti fi ààbò bò, àti ẹni tí ò ń gbìdánwò ṣe ìdáààbòbò fún, ìtọ̀nà yìí lè ràn ọ́ lọ́wọ́ láti yan irinṣẹ́ tí a yà sọ́tọ̀ nípa lílo àwọn ìtọ́nà kan.
Ṣé ẹ lè sọ ohun tó ṣẹlẹ̀ fún wa àti ìdí tẹ́ ẹ fi kọ̀ láti buwọ́ lù ú?
Ṣe-ká-rí-mi, alájá tó so ẹ̀gi mọ́rùn.
Lọ́dọọdún, ìpíndọ́gba àwọn aláìsàn tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí iye wọn tó ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógún (16,000) ló ń gba ìtọ́jú láìlo ẹ̀jẹ̀ lórílẹ̀-èdè Ítálì.
Ẹ wá lè ṣe àtúnṣe sí i.
À ń rántí àwọn ará wa tí ìmìtìtì ilẹ̀ yìí kàn nínú àdúrà wa.
Àtìlẹyìn yìí lè ṣẹ̀dá ọ̀wọ́ àwọn ajìjàǹgbara àti àwọn iléeṣẹ́ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ lójúnàa ọ̀rọ̀ àṣẹ gbígbà àti ìdáàbòbò ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihàn nípa ẹni láti foríkorí fikùnlukùn pẹ̀lú Paradigm Initiative gẹ́gẹ́ bí aṣáájúu wọn, èyí á ró iṣẹ́ tó ti wà nílẹ̀ tẹ́lẹ̀ lágbára, yóó sì lè fúngun mọ́ ìjọba lọ́nà tí iléeṣẹ́ kan ṣoṣo ò leè gbà ṣẹ é.
Nígbà tí Arákùnrin Samuel Rwamakuba tó jẹ́ ọ̀kan lára ẹ̀yà Hutu tó ń gbé nítòsí gbọ́ ohun tó ṣẹlẹ̀ sí Arákùnrin Rutaganira, ó ní kọ́mọ òun ọkùnrin lọ gbé arákùnrin náà wá sílé òun nínú òjò tó lágbára yẹn.
Ìròyìn: Iṣẹ́ Ti Ń Lọ Gan-an Lórí Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tuntun ní Kamẹrúùnù
Àwa ni akúṣẹ̀ẹ́ jù nínú gbogbo akúṣẹ̀ẹ́, nítorí náà mi ò ní fẹ́ kí àwọn èèyàn pààrà lẹ́ẹ̀marùn-ún nítorí pé wọ́n fẹ́ fi orúkọ sílẹ̀.
Àmì-ayò kan sódo ni ikò̩ Argentina ni ìfe̩sèwo̩nsè̩ ikò̩ ìke̩yìn (Group D) ni pápá ìs̩iré Saint Petersburg, èyí tó mú wo̩n wà nípò ke̩ta pè̩lú àmì mé̩ta lé̩yìn Argentina tó mí àmì mé̩rin.
Bí a bá ń sunkún, à máa ríran.
Ní kété tí o bá ṣe ìbéèrè wọ̀nyí, ó ní ààyè láti díyelé ọ̀nà tí o ó gbà.
Forúkọ ohun èlò sílẹ̀
Nínú pádi-ẹ̀jẹ̀ ààyè, èémí tí a mí sínú báwọn ẹ̀yà ara ṣe
Kílódé tí ojú ẹ kọ́rẹ́ lọ́wọ́
Ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ Bẹ́wàji ni mí
Ó ti lọ́ra jù pàápàá
Ìgbẹ́jọ́ náà bẹ̀rẹ̀ ní October 21, 2019.
Ọ̀kánjúwà ológbò tó jókòó sẹ́nu ọ̀nà; ṣé eku eléku ló fẹ́ pa jẹ?
Lójú òpè, bíi kọ́lọgbọ́n dàbí ọ̀lẹ.
Àjẹ́ ń ké, òkùnrùn ò paradà; ó lówó ẹbọ nílé.
Bí Ṣàǹgó bá ńpa àràbà, tó ń pa ìrókò, bíi tigi ńlá kọ́.
Ọlọ́run ṣe é, Junior wà lọ́dọ̀ ará ilé wa.
Jọ̀wọ́ sọ fún mi
Iṣẹ́ tí àjọ àgbáńlá-ayé ń ṣe w ani ẹ̀ka-ò-jẹ̀ka tí a pè ní “Àwọn Gbàgede Àjọ;” rò nípa wọn gẹ́gẹ́ bí ẹgbẹ́ tí ó ń ṣiṣẹ́ pọ̀.
Ewúrẹ́ jẹ ó relé; àgùntán jẹ ó relé; à-jẹ-ì-wálé ló ba ẹlẹ́dẹ̀ jẹ́.
Àwọn mẹ́rẹ̀ẹ̀rin ló ti gba ìdálẹ́kọ̀ọ́ ọlọ́sẹ̀ mẹ́rin tó ń jẹ́ kéèyàn mọ àwọn ìlànà tó rọ̀ mọ́ títúmọ̀ èdè.
Ẹ pa Ayéjẹ́nkú, ẹ pa Ìyálóde Aníwúrà; ìgbà tí ẹ pa Ìyápọ̀ ẹ gbàgbé ogun.
Ṣìkà-ṣìkà-á fi díẹ̀ ṣe ara ẹ̀.
Nínú oṣù méjì tó kọjá nìkan, mẹ́wàá nínú àwọn arákùnrin àti àwọn arábìnrin wọ̀nyí ni wọ́n dá lẹ́bi. Àmọ́, wọn ò tíì fi wọ́n sẹ́wọ̀n báyìí."
Ajá ti erée rẹ̀ẹ́ bá dánilójú là ń dẹ sí ehoro.
Rìkíṣí pin, alábòsí lọ.
Ní July 5, 2019, a mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe jáde lédè Chinese ní àpéjọ agbègbè kan tá a ṣe ní ìlú Taoyuan lórílẹ̀-èdè Taiwan.
ÌJÀǸBÁ ẸNU IṢẸ́
Mo ní láti tètè
Ìjì Líle Tó Ń Jẹ́ Barry Gbo Gúúsù Amẹ́ríkà Jìgìjìgì
Ṣé o ti ń sùn
Àjọ amójútó bọ́ọ̀lù ní Nàìjííríà (NFF), sàjọyọ̀ ọjọ́-ìbí pẹ̀lú akó̩nimò̩ó̩gbá, Gernot Rohr, tó s̩ayẹyẹ ọjọ́-ìbí ọdún márùndínláàdọ́rin lEssentuki, Russia lọ́jọ́bọ.
"Bá a ṣe sọ nínú ìròyìn tó jáde ní May 23, 2019, Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Oryol fara mọ́ ọn pé kí Dennis Christensen lọ sẹ́wọ̀n.
Ọmọdé ní ẹẹ́ta lọ́wọ́, ó ní kí Èṣù wá ká ṣeré owó; ẹẹ́ta-á ha tó Èṣùú sú epo lá?
Jẹ́ kí n sọ nǹkan fún ẹ
Fẹ́mi má bínú pé mò ń dà ọ́ láàmú báyìí
Wọ́n ka ohun táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà sọ pé ìsìn àwọn nìkan ni ìsìn tòótọ́ àti pé àwọn ìsìn tó kù jẹ́ èké sí ìpolongo ẹ̀tàn.
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tá A Pè: Australasia, Belgium, Brazil, Britain, Kánádà, Kòlóńbíà, Czech-Slovak, Faransé, Íńdíà, Ítálì, Japan, Kòríà, Philippines àti Scandinavia
Àmì-ayò kan ṣoṣo Adnan Januzaj ló mú ikò̩ Belgium je̩gàba lórí England ikò̩ G.
Ìfẹ̀hónúhàn yìí tẹ̀síwájú ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìlú ní orílẹ̀-èdè náà tí ó fi mọ́ ìpínlẹ̀ Rivers. Àwọn afẹ̀hónúhàn ti ṣèlérí pé àwọn ò ní tẹ̀tì àyàfi bí àwọn bá rí ààmì ìyípadà ní ọ̀dọ̀ àwọn ọlọ́pàá àti ọ̀dọ̀ ìjọba àpapọ̀.
Àmọ́, mi ò tíì ráwọn èèyàn tó múra sílẹ̀ tó sì ṣe nǹkan létòletò bíi tiyín rí.
Láti ọ̀sẹ̀ tó ti kọjá, àwọn ọ̀dọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti gbéra sọ lọ́pọ̀ yanturu láti gbógun ti ẹ̀ka kan lábẹ Ilé-Iṣẹ́ Ọlọ́pàá Orílẹ̀-èdè Nàìjííríà tí a mọ̀ sí Ikọ̀ Agbógunti Ìdigunjalè (SARS), èyí tí wó̩n gbajúgbajà fún ìṣekúpani, ìlọ́nilọ́wọ́gbà, ìjínigbé, ìfipábánilòpọ̀ láti ọdún 1992 tí wọ́n ti dáwo̩n sílẹ̀.
Tọ́jú Ìdánimọ̀ ìṣàmúlò lọ́tọ̀ọ̀tọ̀
Ilé mẹ́wàá tó jẹ́ tàwọn ará wa ni àgbàrá ya wọ̀, ó sì ba méjì lára wọn jẹ́ pátápátá.
HTTPS, tí a tún mọ̀ sí SSL tàbí TLS, máa ń yí dátà ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ padà-sí-odù-ààbò kí ẹlòmíràn ó máà bá a rí i kà lóríi ìṣàsopọ̀ rẹ.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ìpinnu tí ìgbìmọ̀ WGAD ṣe yìí ló mú kí ìjọba orílẹ̀-èdè Kazakhstan dá Arákùnrin Teymur Akhmedov sílẹ̀ lẹ́wọ̀n.
Ǹjẹ́ olùṣàmúlò tuntun ni ọ́?
Ṣìkà-ṣìkà-á gbàgbé àjọbí, adánilóró gbàgbé ọ̀la.
Nílùú Iconha àti Alfredo Chaves, àkúnya omi náà ba ilé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́sàn-án jẹ́, àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (27) ló sì ń gbébẹ̀.
A fọwọ́ mú ajá o lọ, a ṣẹ̀ṣẹ̀ ń fi ìka méjì pè é.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Nàìjíríà ti wádìí, wọ́n sì ti rí i pé Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan ò kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, ìkankan ò sì fara pa, bó tiẹ̀ jẹ́ pé mẹ́rin nínú wọn ò nílé lórí mọ́.
Invited Branches: Brazil, Britain, Canada, Ecuador, Finland, Greece, Poland, Scandinavia, Slovenia, United States
Bí ẹnikẹ́ni bá ń tẹ́tí sí ìtàkùrọ̀sọ Akiko àti Boris - kódà bí wọ́n bá rí ọ̀nà wọ apèsè tí Akiko ń lò fi ṣe olùránṣẹ́ iṣẹ́-ìjẹ́ (gẹ́gẹ́ bí ìṣàmúlò ímeelìi rẹ̀) - odù tí a yí padà fún ààbò nìkan ni wọ́n máa rí, wọn kò ní lè ka iṣẹ́-ìjẹ́ náà.
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ oṣù tí ìwádìí ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwòo wa kásẹ̀ nílẹ̀, NIMC ṣe ìkéde lórí Twitter ní oṣù Ọ̀wàrà ọdún-un 2019 pé orí kọ̀ọ̀kan yóò ní láti san ẹgbẹ̀rún mẹ́ta náírà[ Ní àsìkò ìkọ̀wé (Belu ọdún-un 2019), iye owó náà tó EUR 7.50.] láti ṣe ìsọdọ̀tun káàdì ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ náà. [ Channels Television. (2019, ọjọ́ 15, oṣù Ọ̀wàrà)].
Ògún ò rọ ike; àgbẹ̀dẹ ò rọ bàtà; oko ò ṣòroó ro, àgbẹ̀dẹ ò pa ọkọ́ tà.
Ó sọ pé, Ọtúnba kójú òṣùwọ̀n láti dárí ìgbìmò náà látàrí ìrírí rẹ̀ gbogbo, bẹ́ẹ̀ síní ìwùwà rẹ̀ sì yááyì, Ó tún jẹ́ oníwà tútù bí àdàbà abbl.
Mò ń sọ ọ́ léraléra pé mi ò ní ta ko ohun tí Ọlọ́run bá pa láṣẹ lọ́nà tó ṣe kedere nínú Bíbélì.
Pípẹ́ ni yó pẹ̀ẹ́, Ọ̀rúnmìlà yó jẹ àgbàdo dandan.
Kò pẹ́ sígbà yẹn, wọ́n gbà Irina ìyàwó rẹ̀ láyè láti máa wá bẹ̀ ẹ́ wò.
Ribery sọ pé, inú mi dùn pé máa tún kópa fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù yìí fún sáà kan sí i,
Kàkà bẹ́ẹ̀, aládùúgbò rere làwọn èèyàn kà mí sí, ẹni tó ń fi tọkàntọkàn ṣiṣẹ́ àti ọmọ tó ń tọ́jú òbí ẹ̀.
Òkè lẹyẹ ń fọhùn.
Ó wá pàsẹ pé kí wọn mú àwọn adarí àgbègbè níbi tí wàhálà náà ti wáyé, títí tí wọn yóò fi mú àwọn afurasí tó lọ́wọ́ nínú wàhálà náà.
(Ìtàkùrọ̀sọ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀)
Mo tún rí i pé èèyàn máa kábàámọ̀ tó bá pàdánù irú àjọṣe tímọ́tímọ́ bẹ́ẹ̀ pẹ̀lú Jèhófà.
Ọ̀pọ̀ ló gbà láti ṣe bẹ́ẹ̀.
Kò sí ìkankan lára àwon ará wa tó bá àjálù náà lọ. Àmọ́, mẹ́fà lára wọn fara pa, mẹ́rin nínú wọn sì wà nílé ìwòsàn.
Mo ti gbáradì púpọ̀ fún irú àkókò yìí, ọ̀pọ̀ olùkópa ló ń fẹ́ láti lọ́wọ́ nínú àmì-ayò tí yóò ran ikọ̀ rẹ̀ lọ́wọ́ gba ife-ẹ̀yẹ, ṣùgbọ́n gbígbáradì ṣaájú ìfigagbága ṣe pàtàkì.
Lẹ́yìn tó kíyè sí bí nǹkan ṣe ń lọ fúngbà díẹ̀, ó wá sọ pé: “Tí àwọn aláṣẹ bá ní kí n díwọ̀n bí ẹ ṣe ṣètò ara yín sí, màá sọ pé ẹ̀yin lẹ ṣe dáadáa jù.
Ìdàgbàsókè ètò ìdánimọ̀ àti ìmúwáyé ètò náà tí Ilé-ìfowópamọ́sí Àgbáyé fẹ́ jùmọ̀ṣe pẹ̀lú ìjọba orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà ń ṣàpèjúwe pàtàkì ohùn-un gbogbo àwọn ará ìlú, àti ìlọ́wọ́síi gbogbo àwọn tí ọ̀rán kàn láàárín ìlú pẹ̀lú ìṣàkíyèsí pàtàkì sí àwọn ìjọba ìpínlẹ̀, "ìbánisọ̀rọ̀ àtìgbàdégbà pẹ̀lú àwọn olùgbé ìlú", àti ìkànsí àwọn ẹgbẹ́ ènìyàn tí-a-lè-pa-lára".
Akíni ń jẹ́ akíni; afinihàn ń jẹ́ afinihàn; èwo ni “Ọ kú, ará Ìjàyè!” lójúde Ògúnmọ́lá?
Ìpàdé ọ̀hún ló dá lórí ọ̀nà tí ilẹ̀ Afirika yóò ṣe gbà mójútó ètò àlááfíà àti ìdàgbàsókè, ìpàdé àpérò yìí ló tún jẹ́ àkọ́kọ́ irú rẹ̀ nílẹ̀ Afirika.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti rìn káàkiri ní òmìnira kí ó sì fi ibi tó bá wù ú ṣe ìbùgbé láàrin orílẹ̀‐èdè rẹ̀.
Kò sí ẹni kankan tá a gbọ́ pé ó kú nílùú Hong Kong, àmọ́ àwọn mẹ́tàlélógbọ̀n [34] ló fara pa.
Kí lo rò?
A mà dúpẹ́ o, pé Jèhófà ń gbọ́ “ẹ̀bẹ̀ [àwọn ará wa] fún ìrànlọ́wọ́,” bí wọ́n ṣe ń gbọ́kàn lé e ní àkókò tí nǹkan lè koko yìí.​
Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ń kó ìsọfúnni jọ nípa bí ìjì líle náà ṣe ṣèpalára fáwọn ará wa àtàwọn dúkìá ètò Ọlọ́run.
Nígbà tí Dennis kọ́kọ́ dé ọgbà ẹ̀wọ̀n náà, wọ́n fi àbùkù kàn án, wọ́n sì gbìyànjú láti mú kó sẹ́ ìgbàgbọ́ ẹ̀.
Àṣẹ̀ṣẹ̀wọ́n ológbò ní ń jìyà; bó bá pẹ́ títí a tó ekuú pa.
--- Oborududu yóò dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ ní New York.
Ọ́fíìsì àwọn atúmọ̀ èdè náà rèé, kò fi bẹ́ẹ̀ jìnnà sí ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Rùwáńdà.
Kò jọ agbe kò jọ olè tí ń súfèé yàgbàdo; bí kò bá bá mi a di olè; bó bá bá mi a di onílé.
Tá a ba ronú nípa àwọn àdánwò lílé tí wọ́n ń kojú, àwa náà máa gba irú àdúrà tí àpọ́sítélì Pọ́ọ̀lù gbà fáwọn ará pé: “Kí Ọlọ́run tó ń fúnni ní ìrètí fi gbogbo ayọ̀ àti àlàáfíà kún inú yín nítorí ẹ̀ ń gbẹ́kẹ̀ lé e, kí ìrètí yín lè túbọ̀ dájú nípasẹ̀ agbára ẹ̀mí mímọ́.”—Róòmù 15:13.
Òkè méjì kì í bínú ẹni; bí a bá gun ọ̀kan, à sì máa rọ ọ̀kan.
Bí ẹ̀yin Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe ń ṣe fi hàn pé lóòótọ́ lẹ nífẹ̀ẹ́.
Olóògbé Augustina Okechukwu, ayaaba olùdarí àgbà ilé-iṣẹ́ akọ̀ròyìn Voice of Nigeria (VON), ọ̀gbẹ́ni Osita Okechukwu, ti wọ ilẹ̀ sùn báyìí nílùú rẹ̀ tín ṣe Eke, níjọba ìbílẹ̀ Udi Local Government nípínlè Enugu, lọ́jọ́ àbáméta (Saturday).
Olólùfẹ́ iṣẹ́ mi lásán ni
Àarẹ Mohammadu Buhari ti ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwọn tí yóò máa ṣe àmójútó ìdàgbàsókè Àríwá Gúsù tó sì ti yan Ajagun fẹ̀yìntì Paul Tarfa gẹ́gẹ́ bí alága wọn.
Ìjì Líle Ṣọṣẹ́ ni Gúúsù Ìpínlẹ̀ California
Ní ọdún 2016, Creative Commons bẹ̀rẹ̀ ọgbọ́n-èrò tuntun iléeṣẹ́ tí ó dá fìrìgbagbòó lóríi àgbékalẹ̀ àti ìmúró iṣẹ́ tí ó ṣe é lò, tí ó fi àjùmọ̀ṣe àti ìmoore tisẹ̀.
Nítorí ká sọ̀rọ̀ pẹ̀lú ìṣirò, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ò nílé tàbí tí wọ́n gbé ìgbeayé tí ò ṣe déédéé, ó dáa, wọn kìí fi bẹ́ẹ̀ figa-gbága ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga.
Tó bá jẹ́ pé àwọn ọkùnrin ò fẹ́ kí ìyàwó àwọn ní ọkọ míì, nígbà náà, ó dájú pé àwọn ìyàwó náà ò ní fẹ́ kí ọkọ àwọn níyàwó míì.’
A-ká-ìgbá-tà-á náwó ikú.
À ń gbàdúrà fún àwọn ará wa tí àjálù yìí dé bá nílẹ̀ Japan bá a ṣe ń retí ìgbà tí Jésù máa fi agbára rẹ̀ fòpin sí gbogbo àjálù tó ń ṣẹlẹ̀ láyé pátápátá.​
Inú wa dùn gan-an sí bí wọ́n ṣe dá àwọn ìlànà òdodo Jèhófà láre yìí.​—Aísáyà 33:22.
--- Nadal fàgbà han Thiem láti gba ife-ẹ̀yẹ French Open.
nílé ìtajà-ìgbàlódé, àbí nítorí àsìkò tí ò sí àbí látorí ìdínkù
Ààyá bọ́ sílẹ̀, ó bọ́ sílé.
Mínísítà ti adelé akọ̀wé àgbà fún ilé ìwòsàn alábọ́dé sojú rẹ̀, Iwot Ndaeyo dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn òbí fún ìtọ́jú ọmọ wọn, nígbà tí ó sì ń tẹnumọ pé ẹ̀bùn láti ọ̀dọ̀ Ọlọ́run ni ọmọ.
"Ní September 3, 2019, wọ́n dá Arákùnrin AndrzejOniszczuk sílẹ̀ lọ́gbà ẹ̀wọ̀n kan lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà.
Mo ti gbọ́ mummy
Erin wó, Àjànàkú sùn bí òkè, lẹ́yìn tí agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ Barcelona àti Spain tẹ́lẹ̀rí, Enrique Castro tí àwọn èèyàn mọ̀ sí “Quini” jáde láyé lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun (Tuesday). Atamátàsé ọmọ ọdún mẹ́rìndínláàádọ́rin ọ̀hún, gbá ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọgọ́rùn-ún fún ikọ̀ Barcelona pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́rìnlélógójì, bẹ́ẹ̀ sì ni Ó gba ife-ẹ̀yẹ Copa del Rey méjì ní sáà (1981, 1983), àti ife-ẹ̀yẹ ìdíje UEFA Cup ní sáà (1982).
--- Nàíjíríà ti fẹnukò pẹ̀lú Marco láti dá àwọn ẹlẹ́wọ̀n padà sílé.
Iná Ńlá Sọ Nílùú Manaus, ní Brazil
“Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa ń gbìyànjú láti tẹ̀ lé ohun tó wà nínú Bíbélì, ni ìbámu pẹ̀lú àwọn ìlànà tí Jésù Kristi àtàwọn ọmọ ẹ̀yìn rẹ̀ gbé kalẹ̀ ní ọgọ́rùn-ún ọdún kìíní Sànmánì Kristẹni.
Ọlọ́run o! Esther!
Torí náà, a fẹ́ káwọn èèyàn lóye pé òótọ́ lọ̀rọ̀ náà, wọ́n á sì kà nípa àwọn tí ìjọba pọ́n lójú.” Wọ́n ṣàkọsílẹ̀ ohun tí ìjọba Násì fojú àwọn arákùnrin wa rí lásìkò yẹn, wọ́n ṣàlàyé bí wọ́n ṣe fìgboyà hàn, tí wọn ò sẹ́ ìgbàgbọ́ wọn, tí wọ́n sì fara dà á. Ọgọ́ta (60) làwọn nǹkan tó dà bíi pátákó tí wọ́n kọ àwọn ìtàn náà sí, wọ́n sì gbé wọn kọ́ sára ògiri.
Àwọn ilé iṣẹ́ oníròyìn ti àdúgbò àti ti ìjọba náà wá síbi tí wọ́n ti ṣí aṣọ lójú àmì ìrántí náà, tó fi mọ́ Canale 5, tó jẹ́ ìkànnì tẹlifíṣọ̀n táwọn èèyàn ń wò jù lọ lórílẹ̀-èdè náà.
Àṣá wọ̀bọ kò rọ́wọ́ gbé e.
Ààrẹ Muhammadu Buhari ti bá ẹbí, ọ̀rẹ́ àti ìjọba ìpínlẹ̀ Kogi kẹ́dùn ikú Adama Aduku Adamu jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ-ogun orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tó ja ogun àgbáyé kejì,(world war 11), ọmọ ọdún mọ́kànlélọ́gọ́rùn ún (101) Adama Aduku kó tó fi ayé sílẹ̀.
O ò dẹ̀ dá mi lóhùn nau
Láàárọ̀ August 14, 2017, àkúnya omi àti ilẹ̀ yíya ba àwọn ṣọ́ọ̀bù, àwọn ojú ọ̀nà àtàwọn ilé jẹ́ nílùú Freetown, tó jẹ́ olú ìlú Siria Lóònù, jàǹbá yìí kọjá sísọ.
Mò ń fi ìfẹ́ hùwà, bó ṣe yẹ kí Kristẹni ṣe.
Ibi Tá A Ti Ṣe É: Pápá ìṣeré BBVA Bancomer Stadium ní ìlú Monterrey, Mẹ́síkò
Ó dá mi lójú pé tí Jèhófà bá wà pẹ̀lú wa, kò síṣòro tá ò ní lè borí.”
Nígbà tó di May 2, 2017, lẹ́yìn tẹ́ ẹ ti lo ohun tó lé ní oṣù mẹ́ta ní àtìmọ́lé, ilé ẹjọ́ kan nílùú Astana rán yín lọ sí ẹ̀wọ̀n ọdún márùn-ún, wọ́n sì tún fòfin dè yín pé ẹ ò gbọ́dọ̀ ṣe iṣẹ́ ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì fún ọdún mẹ́ta.
Dókítà Titilayo ní gbogbo ìgbìyànjú làwọn wa láti máse pàdánù ẹ̀mí Kankan mọ́. Bákanáà lóní ara àwọn tó kù ti ń yá.
Yàtọ̀ síyẹn, Ilé ẹjọ́ náà tẹnu mọ́ ọn pé ó bófin mu lórílẹ̀-èdè Ítálì kí aláìsàn kan yan ẹni tó máa ṣojú fúnni lórí ọ̀rọ̀ ìtọ́jú ìṣègùn tó bá ṣẹlẹ̀ pé aláìsàn náà dákú gbọnrangandan tàbí kò lè sọ̀rọ̀ mọ́.
Ohun àmúlò iṣẹ́ olùkọ́
Àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin ṣiṣẹ́ kára láti tún ilẹ̀ tí wọ́n lò fún àpéjọ náà ṣe, kòtò gìrìwò tó wà níbẹ̀ lé ní àádọ́ta (50). Lára àwọn fọ́tò tí wọ́n fi hàn níbi ìpàtẹ náà jẹ́ ká rí ọṣẹ́ tí Ogun Àgbáyé Kejì ṣe nílùú Kassel, kódà ìlú náà fẹ́rẹ̀ẹ́ pa run.
Ara àwọn ohun mánigbàgbé tó wáyé níbi àpéjọ náà ni àwọn àsọyé tí ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí sọ, àwọn tó ṣèrìbọmi ní àpéjọ yìí ló tíì pọ̀ jù nínú gbogbo àpéjọ tó ti wáyé ní Siri Láńkà, àwọn ará sì fìfẹ́ gba àwọn bí ẹgbẹ̀rún mẹ́ta ààbọ̀ (3,500) lálejò lọ́nà tó ta yọ.
Díẹ̀ nínú wọn ni nìwọ̀nyí.
Ṣọ́ra bí o bá ń yan àwòrán ìdánimọ̀.
Báwọn ará tó ń sọ èdè Makedóníà àti Alibéníà ṣe tú yáyá tù yàyà láti ti àkànṣe ìwàásù yìí lẹ́yìn rán wa létí bí Pọ́ọ̀lù náà ṣe múra tán láti “sọdá wá sí Makedóníà.”—Ìṣe 16:9.
Ọ̀mọ̀ràn ní ń mọ oyún ìgbín.
Ìgbésẹ̀ ni ààbò, kì í ṣe ohun tí a rà
Kò sí ajá tí kì í gbó; àgbójù ajá là ń pè ní dìgbòlugi.
Nígbà tí wọ́n ń kó àwọn èèyàn lóṣù February, àwọn agbofinró dá méje lára àwọn ará wa lóró, Arákùnrin Loginov sì wà lára àwọn tí wọ́n dá lóró náà.
Ìdí nìyẹn tá a fi máa ń gbọ́ pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà dá pọ́ọ̀sì tí wọ́n rí he pa dà, wọ́n sì sanwó ìtanràn tàbí owó orí bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n lè ṣàì ṣe bẹ́ẹ̀.
Inú aṣojú ilẹ̀ Thailand yìí dùn gan-an sí ìfẹ́ táwọn ará dìídì fi hàn yìí, ló bá kàn sí ẹ̀ka ọ́fíìsì pé òun máa fẹ́ wá síbẹ̀.
Àmọ́ arábìnrin wa kan fara pa nígbà tí ìjì líle ba ilé rẹ̀ jẹ́ pátápátá ní ìlú Fort Valley, ìpínlẹ̀ Georgia.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Italy, tí àwọn èèyàn tún mọ̀ sí The Azzurri, nìrètí wà pé, wọn yóò kojú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Argentina ní pápá ìṣeré Manchester lọ́jọ́ Ẹtì (Friday), bẹ́ẹ̀ sì ni wọn yóò tún lọ kojú England ní pápá ìṣeré Wembley lọ́jọ́ kẹrin sí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́.
Àdúrà wa ni pé kí àwọn ará wa tí Ìjì Gaja ṣèpalára fún ní Íńdíà rí ìtùnú gbà látọ̀dọ̀ Jèhófà nípasẹ̀ àwọn alàgbà onífẹ̀ẹ́.
Àwọn òsìsẹ́ náà yóò wo àséyọrí àti ìpèníjà tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà le dojúkọ àti ọ̀nà tí wọn leè gbà láti wá ojútùú sí irú ìpèníjà ọ̀hún.
Bákannáà lótún ṣe ìlérí láti sè ìpàdé pẹ̀lú àwọn Olókòwò Greece láti leè fàyè gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ owó síi ìlú.
Ìmìtìtì ilẹ̀ yìí kọjá kékeré, èèyàn mẹ́sàn-án ló kú, ò ṣe èèyàn mérìnlélọ́gọ́ta (64) léṣe, ó sì ba ilé ọgọ́rùn-ún méjì àti mẹ́rìndínláàádọ́rin (266) jẹ́.
Kì í ṣe ìgbà àkọ́kọ́ tí mo máa wá síbí rèé, léraléra ni mo sì ti rí àwọn nǹkan tí wọ́n pàtẹ, síbẹ̀ ìgbà àkọ́kọ́ rèé tí ohun tí mo rí wọ̀ mí lọ́kàn gan-an, ó sì yé mi dáadáa ju ìgbà tí mo kàn ka èdè òyìnbó tí wọ́n fi ṣàlàyé ọ̀kọ̀ọ̀kan wọn.
Mo gbósùbà káreláí fún ìjọba àpapọ̀ látàrí àtìlẹyìn wọn lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan fún ikọ̀ yìí.
A dá ìgbìmọ̀ mẹ́rin sílẹ̀ tó ń ṣètò ìrànwọ́ nígbà àjálù, kí wọ́n lè tu àwọn ará tọ́rọ̀ kàn nínú, kí wọ́n fún wọn níṣìírí nípa tẹ̀mí, kí wọ́n sì pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò lójú ẹsẹ̀, irú bí oúnjẹ, aṣọ àti omi tó ṣeé mu.
Mark Sanderson, tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí, ló ṣáájú àwọn ará tó rìnrìn àjò wá sí Rọ́ṣíà.
Kí wọ́n sì tún san owó gbà-má-bínú fún wọn, bí òfin àwọn orílẹ̀-èdè ṣe sọ. Yàtọ̀ síyẹn, wọ́n ní kí ìjọba orílẹ̀-èdè náà “ṣèwádìí fínnífínní nípa ohun tó mú káwọn aláṣẹ hùwà àìtọ́ yìí,” kí wọ́n sì “gbé ìgbẹ́sẹ̀ lórí àwọn tó ń fi ẹ̀tọ́ [àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà] dù wọ́n.”
Àgbẹ̀jẹ ò korò nílé ńlá.
Chelsea fàgbà han Manchester United láti gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje FA Cup, nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó wáyé ní pápá ìṣeré Wembley lọ́jọ́ Àìkú (Saturday).
"Agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ Super Eagles tẹ́lẹ̀rí, Waheed Akanni, tí ó jẹ́ àlejò pàtàkì lásìkò ìyíkoto ìfigagbága ìdíje ọ̀hún, gbórìyìn púpọ̀ fún Bishop Mike Okonkwo fun akitiyan tó ń kò láti gbé ìdíje ọ̀hún lárugẹ lọ́dọọdún.
Bí Ọlọ́run-ún bá ti fọ̀tá ẹni hanni, kò lè pani mọ́.
Àdúrà wa ni pé àṣeyọrí tá a ṣe lábẹ́ òfin yìí máa jẹ́ káwọn aláṣẹ gbà káwọn ará wa tó wà láwọn ibòmíì lórílẹ̀-èdè náà forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin.
Ọ̀pọ̀ àwọn amòye nídìí ètò ẹ̀kọ́ sọ báyìí pé àkókò yìí jé oore-ọ̀fẹ́ fún ìjọba láti ṣe ìgbéléwọ̀n ètò-ẹ̀kọ́, kí wọn ó sì tún iná ìpèsè ẹ̀kọ́ fún tẹ̀rútọmọ dá gẹ́gẹ́ bí àfojúsùn àjọ elétò ẹ̀kọ́ ìpìlẹ, abetíwéré sí ìṣẹ̀lè pàjáwìrì COVID-19 ti ilẹ̀ Kenya.
Ìṣeyọrí iyọkúrò ojúlé
Àmọ́ kí lo fẹ́? Ilé ayé rèé. A bí wa, a dàgbà, darúgbó a sì kú.
papàá ju èèyàn lọ.
Bákan náà, ni a tún wá bèèrè bóyá O lè jẹ́ àlejò wa pàtàkì nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí Super Eagles yóò gbá pẹ̀lú England ní pápá ìṣeré Wembley lọ́jọ́ kejì oṣù kẹfà. A fẹ́ jẹ́ kó kópa láti ṣíṣọ lójú eégún kí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún ó tó bẹ̀ẹ̀rẹ̀.
Àwòrán láti Flickr
Bí o ní ọ̀pọ̀ oògùn, tí o ní èké, kò níí jẹ́; orí ẹní jẹ́ ó ju ewé lọ; ìpín jà ó ju oògùn lọ.
Lára àwọn tí wọ́n pa ni Jimoh Isiaq, tí wọ́n pa ní ìlú Ògbómò̩s̩ó̩, Ìpínlẹ̀ Oyo, àti Ikechukwu Ilohamauzo tí wọn pa ní àsìkò ìfẹ̀hónúhàn Sùúrùlérè ní Èkó, tí orúkọ wọn gba orí àwọn ìkànnì ìbánidọ́rẹ̀ẹ́ orí ẹ̀rọ alátagbà kan.
Ọkọ mi ní sùúrù, olùkọ́ mi ni wọ́n
Àga bàtà ẹṣin aláràn-án tí ó bá ìgbà mu àti idẹ tí a fi ṣẹ̀ṣọ́ sii lára-á mú u rí bí àyè ọlọ́lá.
Àwọn èèyàn tí a bá sọ̀rọ̀ ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà sọ wípé àwọn kò mọ̀ nípa àwọn ìwúlò káàdì ìdánimọ̀ orílẹ̀-èdè náà, ìdí tí wọ́n ṣe ń gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀rọ̀-alálàyé-aṣàpèjúwe-nípa-ẹni àti bí wọ́n ṣe ń fi àwọn ọ̀rọ̀-alálàyé-aṣàpèjúwe-nípa-ẹni náà pamọ́.
Àwọn Ẹlẹ́rìí kan ti ń bójú tó tọkọtaya tí ilé wọn bà jẹ́.
Àwòrán láti ọwọ́ Nora Awolowo, s̩ís̩àmúlò pẹ̀lú ìyọ̀nda.
Air Commodore Ìbíkúnlé Dáramólá, NAF tó jẹ́ adarí ẹka ìbára-ẹni-sepọ̀ àti ìròyìn ló sọ̀rọ̀ yìí nílùú Àbújá láti sọ nípa ìkọlù orí afẹ́fẹ́ ti ikọ̀ ọmọ ogun òfurufú, Air Task Force (ATF) of Operation LAFIYA DOLE se láti fi dáná sun ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀.
Bí oníṣẹ́ ọnà bá kọ́ irinṣẹ́-àìrídìmú àti irinṣẹ́-àrídìmú, àwọn (gẹ́gẹ́ bí ì rẹ) ní láti ní àwòṣe ìdẹ́rùbà tó dá ṣáṣá.
Abala kẹrìnlá
Àwọn alàgbà bójú tó bí wọ́n ṣe pín oúnjẹ, omi àti aṣọ táwọn ará fi ṣètìlẹ́yìn.
Èpò ìbúlẹ̀ kì í pa irẹ́.
Obìnrin tó gégi nígbó Orò, ó gé àgémọ.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Amẹ́ríkà ròyìn pé àwọn ará tó lé ní ẹgbẹ̀rún kan ó lé ọgọ́rùn-ún méje (1,700) ló ti sá kúrò nílé nítorí àwọn iná tó jó léraléra náà.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà:
Ṣùgbọ́n nígbà tí a wà ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga, o ò rí ṣe
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì, Èdè Adití ti Mẹ́síkò, Sípáníìṣì
AU ti fún àwọn ológun ní gbèndéke ọjọ́ méẹ̀dógún láti gbé ìjọba fún Alágbádá lẹ̀yín tí wọ́n ti gba ìjoba lọ́wọ́ Ààrẹ Omar al-Bashir ní ọ̀sẹ̀ mẹ́tta sẹ́yín.
Ó ti lé lọ́dún kan tí ẹjọ́ rẹ̀ ti wà ní Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Prohladniy, tó ń gbèjà ara rẹ̀ lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án pé ó ń pín ìwé àwọn tí wọ́n kà sí agbawèrèmẹ́sìn àti pé ó ń ṣagbátẹrù ìkórìíra ẹ̀sìn nínú àsọyé kan tó sọ nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ òjò ní ń lé eégún wọlé kẹri-kẹri.
Ní agbègbè Beauce, àwọn ará ti palẹ̀ ìdọ̀tí àti àbàtà mọ́ kúrò nínú ogún (20) ilé tó jẹ́ tàwọn ará wa.
Ọ̀kàràkàrà ń ké, ẹnu ẹ̀ ń bẹ́jẹ̀; ó ní bí ẹnu òún ya dé ìpàkọ́, òun ó sàáà máa wí tòun.
Ìgbín ń ràjò ó filée ẹ̀ ṣẹrù.
Nítorí ó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọkọ̀
Omidan Bímbọ́
Nígbà tí Arákùnrin Suvorkov rántí ohun tó ṣẹlẹ̀ sí i, ó sọ pé: “Inú mi dùn pé mo ní irú ìrírí tí mo ní lẹ́wọ̀n. . . .
--- Àjọ EFCC yóò mu ́àwọn tó bá lọ́wọ́ nínú ìwà ìbàjẹ̀ padà sórílẹ̀ Nàíjíríà- Magu.
Yàtọ̀ síyẹn, ẹjọ́ mẹ́rin ló ṣì wà ní Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù lórí ọ̀rọ̀ àwọn ará wa tí ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
a sì rí i wípé ewé P yìí ní èròjà agóguntàrùn DPPH èérí ara,
Ìròyìn fi hàn pé ó kéré tán, àádọ́rin (70) èèyàn ló kú.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì tó ń bójú tó orílẹ̀-èdè náà ti ń pèsè ìrànwọ́ fún àwọn akéde yìí.
Ṣé o mọ pé o máa pàdánù ọmọ ẹ?
Bákan náà, lọ́dún 2014, ilé iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n SKAT TV gbé ìròyìn èké jáde nípa ètò wa.
Ọ̀pọ̀ ibùdó ìforúkọsílẹ̀ wọ̀nyí ni kò ṣe é dé fún àwọn tí-ó-ní-ìpèníjà-ara.
"Ní March 2019, iná ńlá kan sọ ní ìlú Calbayog City ní erékùṣù Samar Island lórílẹ̀-èdè Philippines, ó sì jó ilé méjìdínláàádóje (128).
Ilé ajá là ń wá ìwo lọ?
Ọbẹ̀ẹ́ tutù tán, a dawọ́ bù ú lá.
Ọ̀dọ́ kan tó yọ̀ǹda ara rẹ̀, ń ran arábìnrin kan lọ́wọ́ láti wa Bíbélì tuntun yìí jáde.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbà pé àwọn gbọ́dọ̀ máa sin Ọlọ́run pa pọ̀ gẹ́gẹ́ bí ìjọ.
Àwọn kan sọ̀rọ̀ nípa ìgbà tí irú ohun tó ṣẹlẹ̀ ní Rọ́síà ṣẹlẹ̀ lórílẹ̀-èdè wọn, láwọn àkókò kan láàárín ọdún 1970 sí 1979.
Ọlọ́mú dá ọmú ìyá ẹ̀ gbé.
--- Ilé-isẹ́ ogun òfurufú ti dáná sun ibùdó ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ (ISWAP) ní ìpínlẹ̀ Borno.
Tí òfin bá sì ti gbé mi, mo fẹ́ bá agbẹjọ́rò mi sọ̀rọ̀
Ní báyìí tá a ti mú Bíbélì tá a tún ṣe jáde lédè Japanese, ọdún 2019 yìí jẹ́ mánigbàgbé nínú ìtàn iṣẹ́ ìtumọ̀ Bíbélì táwa èèyàn Jèhófà ṣe ní Japan.
Ìjọba fi dá àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè lójú láti ṣètò bí ó ti tọ́ àti bí ó ti yẹ ṣaájú àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ wa yòókù tí a ó gbá pẹ̀lú, DR Congo, England àti Czech Republic.
“Wọ́n sábà máa ń sọ pé, ‘Ohun tí Bíbélì sọ nìyí.’
Kò sí ìdáhùn geere fún ìbéèrè wọ̀nyí.
Ó dùn wá gan-an láti sọ pé nílùú Lanao del Norte, arábìnrin kan tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìnlélógún (24) mumi yó, ó sì kú.
A-fasẹ́-gbèjò ń tan ara-a rẹ̀ jẹ.
Akọ̀pẹ Ìjàyè ò gbọ́ tiẹ̀, ó ní ogún kó Agboroode.
Láti  osù kọkànlá, ọdún 1958 ni orílẹ̀ èdè India àti Nàíjíríà  ti ń bá ara wọn se papọ̀.
Ṣàwárí olùṣàmúlò kan…
Oníṣọnà tó dára ré kọjá máa ń ṣàlàyé gbangba irú ọ̀tá tí wọ́n lè ṣe ìdáààbòbò lórí nínú àkọsílẹ̀ wọn.
Nígbà tí ọwọ́ ò tí ì gbọ́n lojú ń ṣepin.
Òye-inú àṣẹ CC wá sáyé láti mú ìrọ̀rùn bá ọ̀nà tí àwọn oníṣẹ́-ọpọlọ tí ó hùn láti jẹ́ kí àwọn iṣẹ́ wọn ó di lílò fún gbogbo ènìyàn láì fi ọwọ́ pa ojú idà òfin àṣẹ-ẹ̀dà.
Ó di kan-nu-rin kan-nu-rin, agogo Ògúntólú.
Lóòótọ́, ibùdó méjì tó tóbi déwọ̀n àyè kan wà nílùú Bunia táwọn tí ogun lé wá lè dé sí, àmọ́ gbogbo àwọn akéde tó sá kúrò ní Kóńgò làwọn ará wọn tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Bunia ti gbà sílé.
Àwọn ará wa jọlá bí ìjọba àpapọ̀ ṣe forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ ní Kyrgyzstan látọdún 1998, àmọ́ lẹ́yìn tí wọ́n gbé òfin kan nípa ẹ̀sìn jáde lọ́dún 2008, léraléra ni àwọn aláṣẹ tó wà láwọn ìlú ní agbègbè gúúsù orílẹ̀-èdè náà bẹ̀rẹ̀ sí í kọ̀ láti forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀, apá ibẹ̀ sì ni ìlú Osh wà.
Ọ̀mọ̀wé Obiora, ni yóò dípò Joseph Nnanna, tí ó fẹ̀yìntì ní ọjọ́ kejì, osú kejí, ọdún 2020.
Ìwé ìdánimọ̀ pélébée rẹ̀ tí kò ṣàfihàn àléébù ara rẹ̀ kò wúlò ní àsìkò náà.
Nítorí ara ilé la ṣe ń dá ṣòkòtò ará oko dára.
Ó yẹ kí eégún mọ ẹni tó mú àgbò so.
Máà bínú, ètò tó o fi ń wo fídíò kò ṣiṣẹ́.
Lójijì, àwọn ilà-ìtò bá di kúkurú
Bákan náà, nínú ẹ̀ka irin gbígbé tàwọn ọkùnrin, Roland Ezuruike tukọ̀ Nàìjííríà gba àmì-ẹ̀yẹ góòlù, lẹ́yìn tí ó gbé ìkún irin ìwọ̀n tí ó lé lókòólénígba-ó-lé-mẹ́rin Kílò (224.3kg).
Ńṣe làwọn tó ń bójú tó ọgbà ẹ̀wọ̀n á máa bẹ Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìdájọ́ pé kí wọ́n tú àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà sílẹ̀.
Fimí-pamọ́-kí-n-pa-ọ́ làrùn-ún jẹ́.
Nǹkan tí à ń ṣe ni ìṣàmúlò ìmọ̀-ẹ̀rọ yìí sí i.
Ọ̀lẹ èèyàn ò rí ayé wá.
Mo máa pa ẹ́, mo dẹ̀ máa fi ẹ́ sílẹ̀
Ṣé o gbàgbé láti forúkọsílẹ̀ wọlé?
Kí olówó wá, kí aláwìn wá; à-rà-àì-san ni ò sunwọ̀n.
“Ohun tó mú kí ìjọba kọ́kọ́ sọ pé agbawèrèmẹ́sìn làwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni pé àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n kan sọ pé àwọn ìwé wọn kan sọ pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà nìkan ló ń ṣe ìsìn tòótọ́ àti pé àwọn ìsìn tó kù jẹ́ ìsìn èké.
Abala kìíní
Wọ́n tún ti kọ̀wé sí Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé Tó Ń Gbógun Ti Fífini Sátìmọ́lé Lọ́nà Tí Kò Bójú Mu.
Ṣìkà-ṣìkà ò jẹ́ pe ara ẹ̀ níkà.
Ọwọ́ híhá àhájù ní ń dínà ire mọ́ni.
Lára àwọn ẹ̀tọ́ tí wọ́n tún fi dù wọ́n ni pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kò lè lọ sílé ìwé, wọn ò lè dá okòwò tiwọn sílẹ̀ tàbí rìnrìn àjò kúrò lórílẹ̀ èdè náà.
Àyẹ̀wò àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣe láwọn àyíká mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tó wà ní Okinawa àtàwọn ibi tó wà nítòsí fi hàn pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó kú nínú àjálù yìí, àmọ́ àwọn mẹ́sàn-án fara pa.
nítorí ìdáhùn lè jẹyọ láti inú àkọsílẹ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbàa rẹ.
Mo wà dáadáa.
Níparí, ṣèrántí wípé ibi-ìkọ̀kọ̀ lè yí padà.
Bí ojú kò pọ́nni bí osùn, a kì í he ohun pupa bí idẹ.
--- Nàìjííría kéde agbábọ́ọ̀lù mọ́kànlá tá kojú Czech Republic.
Kí ni àdírẹ́sì ibẹ̀?
Yàtọ̀ sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, kò sí àwùjọ ẹ̀sìn náà táwọn ọmọ ìjọ rẹ̀ tíì fẹ̀mí ara wọn lélẹ̀ tó báyìí rí nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
È̩wè̩, látàarí pípegedé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílè̩-èdè méjéèjì, oríṣiríṣi àtúnṣe nikọ̀ kọ̀ọ̀kan ṣe, èyí  ó sì han bóyá ikò̩ yòówù fé̩ jáwé olúborí nínú ìfe̩sè̩wo̩nsè̩ wo̩n.
Arákùnrin Akhmedov, ẹni ọdún mọ́kànlélọ́gọ́ta (61), ti wà lẹ́wọ̀n láti January 18, 2017, torí pé ó kàn ń ṣe ohun tó gbà gbọ́. Inú ẹ̀ dùn pé òun ti pa dà sílé báyìí lọ́dọ̀ àwọn mọ̀lẹ́bí òun.
Ní December 18, 2018, a kọ̀wé sí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù lórí ẹjọ́ Moskalenko v. Russia..
Ọ̀ràn ọ̀gẹ̀dẹ̀ ò tó ohun tí à ń yọ àdá sí.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí ìkankan nínú wọn látìmọ́lé, kò rọrùn fún wọn rárá torí ara tó ti ń dara àgbà.
Ìpọ́njú àgbẹ̀ ò ju ọdún kan.
Ìròyìn fiyé wa wí pé ilé ọ̀hún ni ìjọba máa wolulẹ̀ fún ìfọ̀kànbalẹ̀ àwọn olùgbé àgbègbè yìí.
Ẹni tó bá ti f’ẹsẹ̀ tẹ ibi ìfòrúkọsílẹ̀ pẹ́rẹ́n tí fi àṣẹ fún ìjọba, ó sì ti gbà nìyẹn.
---‘Boca de Rua': Ìwé ìròyìn ilè brazil láti ọwọ́ àwọn ènìyàn tí ó ń gbé ní ojú òpópónà
Ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ti páláṣẹ fún àwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò ti pápákọ̀ òfurufú ti ìjọba Àpapọ̀ láti se ìmójútọ́ àti fífi ara balẹ̀ ṣe ìwáàdí àwọn tó n gbé egbògi olóró àti lẹ́ka mìíràn tí iṣè wọn jẹmọ́ o.
Déètì: June 7 sí 9, 2019
Kíkọ́ ni mímọ̀, òwe ìjàpá.
Ọdún tó kọjá ni wọ́n ya àwòrán yìí.
Ó bani nínú jẹ́, ìtàn ète yìí ń tẹ̀ síwájú, àwọn ènìyàn sì wà ní orílẹ̀-ède Nigeria lónì tí wọ́n gbágbọ́ pé wọn ò jí àwọn ọmọdẹ́bìnrin Chibok náà gbé rárá.
Àjòjìí lójú, ṣùgbọ́n kò fi ríran.
Ní July 2019, a ṣí ibi tuntun tí wọ́n kó onírúurú Bíbélì sí ní ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Scandinavia, nílùú Holbæk lórílẹ̀-èdè Denmark, ibẹ̀ ò jú nǹkan bi kìlómítà márùndínláàádọ́rin (65) sí ìlú Copenhagen.
Kí ló sọnù nínú ìtan àwọn aṣíkiri-lọ-sí-ìlú-mìíràn ilẹ̀ America
Èyí yóò ta ọ́ l'ólobó láti ṣe àtúnyẹ̀wò àwòṣe ìdẹ́rùbàà rẹ àti láti yẹ̀ ẹ́ wò bóyá ó ṣì wúlò fún ọ gẹ́gẹ́ bí òǹlò.
A mọ̀ wípé Olódùmarè ni ọba aláṣẹ lọ́run àti láyé.
Fẹ́mi kí ló ń ṣẹlẹ̀?
Gbogbo ibi tí akẹ́kọ̀ọ́ kọ̀ọ̀kan ṣiṣẹ́ dé lórí ìdánwò kúkurú yìí yóò sọ nù.
A kò lè ṣàdédé gba ohun ìní ẹnì kan lọ́wọ́ rẹ̀ láìnídìí.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 393
Heartland Owerri 16:00 Kwara United ?
Ní November 8, 2018, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Iṣẹ́ pẹ̀lú Àwọn Ẹlẹ́sìn ní orílẹ̀-èdè Azerbaijan fọwọ́ sí i káwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin délẹ̀délẹ̀ nílùú Baku, tó jẹ́ olú-ìlú Azerbaijan.
Àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ yẹn ni Max Eckert kú sí. Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìwọ̀nba èèyàn ló mọ Arákùnrin Eckert kó tó kú, ó ti wá di ọkùnrin tí ọ̀pọ̀ èèyàn mọ̀ sí ẹni tí ìgbàgbọ́ rẹ̀ fẹsẹ̀ múlẹ̀ ṣinṣin.
Ọ̀bẹlẹ̀wò bẹlẹ̀wò; bí ewúrẹ́ yó bàá dùbúlẹ̀ a bẹ ilẹ̀ ibẹ̀ wò.
A ò lè sáré ṣeré ìfẹ́ báyìí
Àwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ìwádìí ẹgbẹ́ arọ́pò tí a ṣe ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà láàárín oṣù kejì sí oṣù kẹ́rin fún wa ní òye ìrírí àwọn èèyàn pẹ̀lú àwọn ètò tí a ṣàpèjúwe náà.
Orí olórí kì í báni gbẹ́rù.
Ìwífún méjèèjì wọ̀nyí tó fún ìdánimọ̀ olúkúlùkù àti pé ó ṣe é so ìṣàmúlò ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ pọ̀.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì tún kọ lẹ́tà sí gbogbo àwọn ìjọ tó wà lórílẹ̀-èdè Finland láti tu àwọn ará nínú.
Nígbà tí wọ́n wá, wọ́n ń yẹ ẹ̀yìn ọkọ̀ rẹ̀ wò
Àwọn Ẹlẹ́rìí ní Ecuador Ń Wàásù Fáwọn Èèyàn Láì Kúrò Nílé
“Ààrẹ Buhari wá rọ àwọn ènìyàn náà pé “ kò sí ànfààní níbi ẹ̀san, ìkórìíra àti ìwà ipá níbi tí ẹlẹ́yà púpọ̀, ẹlẹ́sìn àti àṣà orísìírìsí  bá wà, gẹ́gẹ́ bí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, tí a wà yíí.
Àgbà ṣoore má wo bẹ̀.
Ṣe ìwé ọkọ̀ náà ni orúkọ rẹ̀ kí o sì lo ìdánimọ̀ tìrẹ
Ẹ máa ń dúró lórí ọ̀rọ̀ yín.
Bí olósùn-ún bá lọ osùn, araa rẹ̀ ní ń fi dánwò.
“Ó ń bọ̀, ó ń bọ̀!” la fi ń dẹ́rù ba ọmọdé; bó bá dé tán ẹ̀rù a tán.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000 Mexico: Gamaliel Camarillo, +52-555-133-3048
Ẹ̀wẹ̀, orílẹ̀-èdè Tunisia ni ó wà lókè jùlọ ṣaájú orílẹ̀-èdè mìíràn nílẹ̀ Áfíríkà, lẹ́yìn tí wọ́n di ipò kẹrìnlá mú lágbàáyé, tí Senegal àti DR Congo sì di ipò méjídínlọ́gbọ̀n àti ipò méjídínlógójì ní ìtẹ̀léǹtẹ̀lé.
A ṣe àdàpọ̀ R àti L láìsídìwọ́, ẹ̀dà ède gẹ̀ẹ́sì àti ède abínibí àwọn orúkọ wọn.
Torí pé oríṣiríṣi orílẹ̀-èdè làwọn àlejò tí wá síbẹ̀, àwọn ará kó àwọn ìwé wa ní èdè mẹ́wàá síbi ìpàtẹ náà, ìyẹn: èdè Lárúbáwá, Chinese, Gẹ̀ẹ́sì, Faransé, Gámánì, Hébérù, Italian, Japanese, Russian àti Sípáníìṣì.
Abẹnugan gbósùbà fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà fún ẹ̀mí ìsọ̀kan àti ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè ọ̀hún àti àtìlẹ́yìn wọn fún ìjọba Muhammadu Buhari.
Ìdájọ́ méjèèjì yẹn ló fòpin sí ohun kan tó ti dàṣà láti ọgọ́ta ọdún ó lè márùn-ún (65) sẹ́yìn. Ní gbogbo àsìkò yẹn, bí ẹnì kan bá sọ pé ẹ̀rí ọkàn òun ò lè jẹ́ kóun ṣiṣẹ́ ológun, ẹ̀wọ̀n lonítọ̀hún máa bára ẹ̀, bó ti wù kí àlàyé tó ṣe lẹ́sẹ̀ nílẹ̀ tó.
--- Onome Ebi bọwọ́ lu ìwé-ìṣiṣẹ́pọ̀ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Henan Huishang FC.
Arákùnrin Rutaganira sọ pé, “Jésù Kristi kọ́ àwọn ọmọ ẹ̀yìn rẹ̀ olóòótọ́ pé kí wọ́n nífẹ̀ẹ́ ọmọnìkejì wọn ju ara wọn lọ.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! ti Ọdún 2019 Tí A Ṣe Ní St. Louis Lórílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà
Àmọ́, ó kéré tán, ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) akéde ni omíyalé náà lé kúrò níbi tí wọ́n ń gbé, ó sì ju ẹgbẹ̀rún kan (1,000) lára wọn tó nílò ìrànlọ́wọ́.
Àwọn atanilólobó pàtàkì sọ fún wa pé ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihàn nípa àwọn èèyàn ti di ohun à ń pín ká láìgbàṣẹ, láì yọ ti títa ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihàn nípa àwọn èèyàn láàárín àwọn àjọ ìjọba, ìdásílẹ̀ ìṣúná owó, àwọn iléeṣẹ́ ẹlẹ́rọ-ìbánisọ̀rọ̀ àti àwọn apolówó-ọjà ẹnìkẹ́ta.
Abala kejìlá
Ní March 20, 2019, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ dá Ọ̀gbẹ́ni Drakaliev lẹ́bi, wọ́n sì ní kó sanwó ìtanràn fáwọn ará wa.
Abala ogún
Ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ ò ṣéé fọ̀pá na.
Ṣé ọkàn yín kò balẹ̀ ni?
Ti ṣẹ̀dá yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́
Ojú lọ̀rọ̀ọ́ wà.
Ẹnikẹ́ni tí ó bá fẹ́ bá Gbàgede kan ṣiṣẹ́ pọ̀ lè darapọ̀ àti kópa tí kò kéré tàbí ṣiṣẹ́ fún ìgbà díẹ̀ bí ó bá ti fẹ́.
Ẹ̀wẹ̀, pẹ̀lú gbogbo ìdúnàádúrà ìfigagbága náà, Wilder ní ìgbàgbọ́ pé ìfigagbága ọ̀hún yóò sì wáyé.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Jáde Lédè Mẹ́ta ní Philippines
Bí iye àwọn akéde tó wà ní Ítálì ṣe ń pọ̀ sí i ni iye àwọn òṣìṣẹ́ ní Bẹ́tẹ́lì àti ẹ̀ka ọ́fíìsì náà ń pọ̀ sí i. Ní ọdún 2006, ilé mọ́kàndínlọ́gọ́rùn-ún (99) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ là ń lò fún ẹ̀ka ọ́fíìsì ní Ítálì.
Toure tí yóò pé ọmọ ọdún márùnlélọ́gbọ̀n(35) nínú oṣù kaàrún, tí ó tún tukọ̀ ọ̀hún gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje African Nations Cup lọ́dún 2015, kéde ìpinnu ọ̀hún nínú oṣù kejìlá ọdún tí ó kọjá pé òun yóò padà máa kópa, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ikọ̀ náà kò pegedé fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tí yóò wáyé lórílẹ̀-èdè Russia nínú ọdún tí a wà yìí.
Ó kéré tán, mẹ́ta nínú àwọn Ẹlẹ́rìí yìí ṣì wà lẹ́wọ̀n.
Àṣẹ-ẹ̀dà fi àyè gba àwọn ọ̀kan-ò-jọ̀kan ẹ̀tọ́ tí ó jẹ́ ti oní-nǹkan nìkan, kí oní-nǹkan ó ba fi òfin de ẹlòmíràn lábẹ́ òfin láti má lè ṣe ẹ̀dà tàbí ṣe àyọlò iṣẹ́ rẹ̀ fún ìgbà ráńpẹ́.
Rárá mi ò tí ì ja
Jọ̀wọ́ jẹ́ á lọ
Bí a bá ṣe ohun ńlá, à fi èpè gba ara ẹni là.
Eérú gbígbóná tú jáde, èéfín tó ń jáde níbẹ̀ sì fẹ́rẹ̀ẹ́ ga tó kìlómítà mẹ́sàn-án.
Ṣé o ti gbọ?
Northern California: Ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti kàn sí àwọn alábòójútó àyíká tó wà lágbègbè Mendocino, Napa àti Sonoma, wọ́n sì sọ fún wa pé gbogbo àwọn ará wa ti kúrò níbi tó léwu, bó tilẹ̀ jẹ́ pé akéde kan fara pa.
Kì í ṣe àwọn tó ti di Ẹlẹ́rìí Jèhófà fún ọ̀pọ̀ ọdún nìkan ló máa lóye Bíbélì yìí, àmọ́ àwọn ọ̀dọ̀ àtàwọn tó ṣẹ̀ṣẹ̀ ń kẹ́kọ̀ọ́ òtítọ́ náà máa lóye rẹ̀.” Ní báyìí, a ti túmọ̀ Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun lódindi tàbí lápá kan sí èdè mẹ́rìnlélọ́gọ́sàn-an (184), èyí tá a tún ṣe lọ́dún 2013 la fi túmọ̀ mọ́kàndínlọ́gbọ̀n (29) lára ẹ̀.
Ti ṣe ìfipamọ́ tán!
Ọ̀kánjúwà ò ṣéé fi wá nǹkan.
Yobo gba ikọ̀ ọ̀hún níyànjú láti má ṣe jáyà fún ikọ̀ akẹẹgbẹ́ wọn kankan tí wọn yóò jọ máa figagbága, tí ń ṣe Croatia, Argentina àti Iceland.
Kí àwọn ará wa lè kàn sí àwọn àlejò tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rin (80,000) tí wọ́n ń retí pé wọ́n á wá síbi ìdíje náà, wọ́n pàtẹ ìwé ńlá, ìwé pẹlẹbẹ, ìwé ìròyìn àti àṣàrò kúkúrú lédè tó tó ogún (20), títí kan èdè Chinese, Gẹ̀ẹ́sì, Kazakh, Korean àti Russian.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Enyimba FC tìlú Abá nìkan ló kù tí yóò máa sojú orílẹ̀-èdè Nàìjííríà nínú ìdíje náà, lẹ́yìn tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Plateau United àti Akwa United ti já kúrò ṣaájú.
Àwòrán-olóhùn tí ó ń ṣe àlàyé bí àjọṣegbogboènìyàn ṣe ń ṣiṣẹ́, tí ó jẹ́ ìmúyẹ láti ara àlàyé onímọ̀-ìṣúná David Bollier nípa ohun tí àjọṣegbogboènìyàn jẹ́, àti àwọn ohun tí ó ń fàfàsẹ́yìn fún àjọṣegbogboènìyàn.
A ò ní àwọn òṣìṣẹ́ ìlera tó tó láti ṣe àyèwò tó péye fún gbogbo aláìsàn, nítorí náà a ṣe àfibọ̀ ìlànà-ìtọ́sánà ajẹmọ́ ìtọ́jú sínu ohun-èlo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá tí ò ṣe é fọwọ́ kàn náà láti ṣe ìtọ́sánà àwọn olùtọ́-ilé-ìwòsàn àti àwọn akọ̀wé tí wọ́n ń ṣe ìrànlọ́wọ́ pẹ̀lú ìmójútó díẹ̀ nínú àwọn iṣẹ́ náà.
Àwọn ẹjọ́ tó lápẹẹrẹ yìí máa wúlò gan-an láti dáàbò bo ẹ̀tọ́ táwọn ará wa ní láti ṣe ẹ̀sìn wọn káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Àjànàkú kúro ni “A rí nǹkan fìrí”; bí a bá rérin ká wí.
O rojọ́ láàárọ̀ o ò jàre, ó dalẹ́ o ní kọ́ba dúró gbọ́ tẹnu ẹ; ohun tó o wí láàárọ̀ náà kọ́ lo máa wí lálẹ́?
Òkú ọ̀lẹ ò ní pósí.
Arákùnrin Geoffrey Jackson tó wà lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí wà pẹ̀lú arábìnrin kan ní Okayama tí omíyalé ti ba nǹkan jẹ́ ní ìwọ̀ oòrùn Japan lóṣù July 2018.
Kèrègbè tó fọ́ a padà lẹ́yìn odò.
Igbá onípẹ̀lẹ́ kì í fọ́; àwo onípẹ̀lẹ́ kì í fàya.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti kọ́ ẹ̀kọ́.
Wíwẹ̀ là ń wẹ̀ ká tó jàre ọyẹ́.
Ọgbà ẹ̀wọ̀n méjì tó wà ní Palm Beach County, ní Florida ṣe àtagbà àsọyé Ìrántí Ikú Kristi àwọn tó lé ní ẹgbẹ̀rún kan ó lé ọgọ́rùn-ún (1,100) èèyàn tó wà nínú ọgbà ẹ̀wọ̀n nírọ̀lẹ́ April 7, bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan tó lè lọ síbẹ̀ láti darí ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà.
Tọkọtaya Ẹlẹ́rìí Tí Wọ́n Kọ́kọ́ Jù Sẹ́wọ̀n ní Rọ́ṣíà
Ilé ẹjọ́ sì pinnu pé “tí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kan bá ti dàgbà tó lábẹ́ òfin, tó sì ní làákàyè tó, .
Ta leṣinṣin ìbá gbè bí kò ṣe elégbò?
Dókítà Susana Ciruzzi, agbẹjọ́rò àti onímọ̀ nípa ìlànà ìwà híhù nílé ìwòsàn
Màámi, ọ̀rọ̀ mi yé e yín
Ipò wo  ni o wà?
Àwọn Ilé Ẹjọ́ Gíga ní Uzbekistan Dájọ́ Pé Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lẹ́tọ̀ọ́ Láti Ní Àwọn Ìwé Tó Dá Lórí Bíbélì
Ọ̀kan lára ohun mánigbàgbé tó wáyé ní àpéjọ náà ni àwọn igba ó lé mẹ́jọ (208) tó ṣe ìrìbọmi tí wọ́n sì di Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Àwọn ojúṣe gẹ́gẹ́ bí i alábòójútó
Ní March 15, wọ́n tú Artur sílẹ̀.
Ẹni tó re Ìbàdàn tí kò dé ilé Olúyọ̀lé, oko igi ló lọ.
Àjọ NFF tún kí agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ ẹ̀yìn ikọ̀ Super Eagles, Leon Balogun tí ó pé ogbọ̀n ọdún lọ́jọ́bọ̀ (Thursday).
ohun ìkunjú
Obínrin-ín bímo fún ọ o ní o ò rínú ẹ̀; o fẹ́ kó o nífun ni?
Bẹ́ẹ̀ni pátákó-igun-mẹ́rin agbára ìtànsán-oòrùn máa fún-un lágbára.
Ọ̀lẹ́ mọ èèwọ̀ ìjà: ó ní bàbá òún ní kóun má jà lọ́nà oko.
Al Dawsari gbámì ayò mìíràn wọ̀lé, eléyìí tó ran Saudi Arabia lọ́wọ́ láti jáwé olúborí, tí wọ́n sì parí sípò kẹta nípele náà.
Ìyódùpadàfâbò òpin-dé-òpin ń dáàbò bo ohuninú ìtàkùrọ̀sọ rẹ nìkan, kì í dáàbò bo ìtàkùrọ̀sọ tìkararẹ̀.
Ìdi rẹ̀ sì ni wí pé fún ẹ̀yà tó pọ́jù, a fẹ́ rí ara wa gẹ́gẹ́ bi oníròrí àti bí ènìyàn tó mọ nǹkan tó nígbàgbọ́ nínú rẹ̀ tó sì ń ṣiṣẹ́ tọ àwọn nǹkan tó máa ń dùn wọ́n nínú jù.
Ọ̀pọ̀ lára àwọn akéde tó ń gbé ní erékùṣù Great Abaco ni ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣètò pé kí wọ́n kó lọ sí ìlú Nassau, tó jẹ́ olú ìlú Bahamas.
Ibi à ń lọ la dé yìí -- à ń lọ ṣe iṣẹ́ pátàkì kan.
Ó-rí-i-ṣà, ẹni tí ó rí ọgbọ́n ṣà nílé ayé, tí ó dábírà nígbà tí ó ń bẹ lórí lẹ̀ alàyè, ni ó di òrìṣà ténìyàn ńbọ lẹ́yìn ikú.
Òun náà ti pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ.
Òbòó ní ìtìjú ló mú òun sápamọ́ sábẹ́ inú, ṣùgbọ́n bí okó bá dé, òun á sínà fún un.
Ṣé èmi lò ń bá wí?
O̩mọ ọdún méjílélọ́gbọ̀n (32) tó mò̩-ó̩n gbá jùlọ ti gbàpapọ̀ ifeẹ̀yẹ mẹ́tàdínlógún, mé̩ta péré lalátakò rè̩ kòríkòsùn Roger Federer fi jùú.
Ojú kì í ti àgbà lóru; jagun a lóṣòó góńgó.
Nígbà tó dọdún 2004, a tẹ ẹ̀dà kẹta jáde. Ọ̀nà ìkọ̀wé tá a mú kó túbọ̀ rọrùn láti lóye ni wọ́n lò nínú ẹ̀dà yìí, yàtọ̀ síyẹn, wọ́n tún lo ọ̀nà ìkọ̀wé kan tá à ń pè ní Pinyin kí wọ́n lè fi álífábẹ́ẹ̀tì èdè Róòmù kọ ọ̀rọ̀ kọ̀ọ̀kan.
Láwọn ọdún yẹn, àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin ò dẹ́kun àtimáa wàásù ìhìn rere Ìjọba Ọlọ́run bí ìjọba tiẹ̀ ń fìyà jẹ wọ́n, tí wọ́n ń mú wọn, tí wọ́n sì ń jù wọ́n sẹ́wọ̀n.
Àmọ́ k'ó tó di bẹ́ẹ̀, wọn yó la àárín irà kọjá.
Ariwo àjìjà ní ń dọ́run.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan lórílẹ̀‐èdè, ló ní ẹ̀tọ́ sí àtúnṣe tó jọjú ní ilé‐ẹjọ́ fún ìwà tó lòdì sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, tó jẹ́ kò‐ṣeé‐má‐nìí gẹ́gẹ́ bó ṣe wà lábẹ́ òfin àti bí òfin‐ìpìlẹ̀ ṣe là á sílẹ̀.
--- Saudi Arabia fàgbà han Egypt pẹ̀lú àmì-ayò méjì sóókan.
Àgbàká labiyamọ ń gbàjá mọ́ ọmọọ rẹ̀.
Ìyàwó ọjọ́ iwájú mi ni
Ìfòfindè yìí ni ìgbésẹ̀ tuntun tí wọ́n gbé nínú bí wọ́n ṣe ń ṣe inúnibíni sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lágbègbè yìí torí ẹ̀sìn wọn.
Èébú kì í so.
Inú wa dùn pé gbogbo nǹkan lọ bó ṣe yẹ, èyí sì mú ìyìn bá orúkọ Jèhófà, ó tún jẹ́ káwọn èèyàn mọ̀ nípa “àwọn iṣẹ́ rere” wa.—Mátíù 5:16."
Fún àlàyé, ó ní ìdẹ́rùbà wípé iléè rẹ yóò wó lulẹ̀, ṣùgbọ́n ewu yìí pọ̀ ní San Francisco (níbi tí ìṣẹ́lẹ̀ ilẹ mímì ti wọ́pọ̀) ju Stockholm (tí ò sí ìṣẹ́lẹ̀).
"Ní oṣù January 2019, Arákùnrin Mark Sanderson tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí mú Bíbélì jáde lédè Cebuano, Tagalog àti Waray-Waray láwọn ibi àkànṣe ìpàdé kan.
Ò̩pò̩ àwọn olólùfé̩ bó̩ò̩lù àfẹsègbá, tí wón ń ta té̩té́ ló gbówó lórí orílè̩-èdè Colombia pé wọn yóò borí.
Àwọn ará wa gbé ọ̀rọ̀ náà lọ sílé ẹjọ́, ilé ẹjọ́ sì dá wọn láre.
Ìbéèrè Àrágbáramúramù / Ìdí tí ó fi ṣe kókó
Àkàlàmàgbòó ṣoore ó yọ gẹ̀gẹ̀ lọ́rùn.
Àìsí "onínǹkan" yìí jẹ́ ìṣòro kan tí ó wúwo tí ó ń dojúkọ àjọ aṣojú ìjọba tí ó ń lépa láti fi orúkọ èèyàn tí ó tó ẹgbẹẹgbẹ̀rún 200 sílẹ̀.
O kò ṣá igi lọ́gbẹ́, o ò sọ ògùrọ̀ lọ́fà, o dédìí ọ̀pẹ o gbẹ́nu sókè ò ń retí; ọ̀fẹ́ ní ńro?
Àwọn ará wa gbé àtẹ méjìléláàádọ́jọ (152) síbi méjìdínláàádọ́ta (48) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, títí kan ibi ìgbafẹ́ Gangneung Olympic Park àti Pyeongchang Olympic Plaza.
Ọdún mẹ́sàn-án gbáko ni wọn ò fi fojú kan ara wọn.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn nǹkan gbígbóná tó ń ru jáde látinú òkè yẹn ò ba Gbọ̀ngàn Ìjọba kankan jẹ́, ìmìtìtì ilẹ̀ kan tó wáyé ní May 4 ba Gbọ̀ngàn Ìjọba kan jẹ́ díẹ̀.
Àwọn Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ṣètò bí àwọn ará ṣe palẹ̀ ìdọ̀tí mọ́ kúrò nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́sàn-án tí omíyalé náà bà jẹ́, wọ́n sì tún àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba náà ṣe.
“Ẹnì kan lè pinnu pé òun ò ní fi owó ṣètọrẹ.
Jọ̀wọ́ ṣàyẹ̀wò àpèsè ìsopọ̀ rẹ kí o tún gbìyànjú.
Ìyẹn nìkan kọ́, èdè òde òní tá a fi túmọ̀ Bíbélì yìí á mú kó rọrùn láti lóye, bákan náà, á mú kí ìgbàgbọ́ wa túbọ̀ lágbára bá a ṣe ń lò ó fún ìdákẹ́kọ̀ọ́ àti ìjọsìn ìdílé.”
Ẹ tọ́júu rẹ̀ o.
Lóṣù March 2019, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní Bọ̀géríà dá àwọn ará wa láre nínú ẹjọ́ mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Àti àgbàlagbà àti ọmọdé ni yóò gba ìwé ìdánimọ̀ pélébé náà. Ní àwọn ibùdó ìforúkọsílẹ̀, àwọn òṣìṣẹ́ yóò gba àwọn ọ̀rọ̀ alálàyé nípa ẹnìkọ̀ọ̀kan, àwòràn ojúu wọn àti òǹtẹ̀ ìka mẹ́wàá kí wọn ó tó fún àwọn tí ọjọ́ oríi wọn tó 16 àti jù bẹ́ẹ̀ lọ ní káàdì gbogbonìṣe abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́” àti nọ́́ḿbà ìdánimọ̀ orílẹ̀-èdè (NIN).
Ibi tí a gbọ́n mọ là ń ṣòwò-o màlúù mọ.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tó wà ní Fíjì ń ṣètò báwọn ará wa ṣe máa rí àwọn ohun tí wọ́n nílò.
Ẹní léku méjì á pòfo.
Lára àwọn tó wá síbẹ̀ ni àwọn òṣìṣẹ́ láti Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ẹ̀sìn lórílẹ̀-èdè Kazakhstan, àtàwọn akọ̀ròyìn láti ilé iṣẹ́ oníròyìn Kazakhstan-Öskemen, títí kan aṣojú láti ilé iṣẹ́ ìwé ìròyìn Rudnyi Altai àti Semei Vesti.”
Mo ti ń dúró dè ẹ́ ní iyàrá ìbùsùn látàárọ̀
Lọ́wọ́ ìbẹ̀rẹ̀ ọdún yìí, ilé ẹjọ́ kan ní Azerbaijan tún dá Emil Mehdiyev tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ará wa lẹ́bi torí pé ó kọ̀ láti wọṣẹ́ ológun, wọ́n sì sọ pé kó wà lábẹ́ àyẹ̀wò fún ọdún kan.
Èyí lè kan àwọn tí ẹ jọ ń lo WiFi kan náà ní pápákọ̀ òfuurufú tàbí ní ilé ìjẹun, àwọn ẹlòmíràn ní ibiiṣẹ́ tàbí ilé ìwé, alákòóso ilé-iṣẹ́ apèsèe (ISP) rẹ, olè apanilára, ìjọba, tàbí àjọ agbófinró.
Abala kẹtàdínlọ́gbọ̀n
Àdúrà tún wà lára ohun tó fi wá lọ́kàn balẹ̀.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbogbo akéde tó wà ni Azerbaijan kò ju ẹgbẹ̀rún kan àtààbọ̀ (1,500) lọ, síbẹ̀ ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn àti méjìdínlógójì (1,938) ló wá sí àpéjọ yìí.
Àwíyé nIfẹ̀ ń fọ̀; gbangba lorò ń pẹran.
Bí o kò gbọ́ Ègùn, o kò gbọ́ wọ̀yọ̀-wọ̀yọ̀?
Ẹ̀rọ Òṣùnwọ̀n Ìgbóná
Kí lẹ rò pé èyí tó pọ̀ jù lára àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà á máa gbà ládùúrà?
A kì í dá ẹ̀rù okó ńlá ba arúgbó.
Mi ò rò pé àsọdùn ni tí mo bá sọ pé tá a bá ń wá “àwọn tó kú nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́” àpẹẹrẹ tòótọ́ làwọn Ẹlẹ́rìí kan jẹ́.
O gbọ́dọ̀ forúkọsílẹ̀-wọlé láti wo ojú-ewé yìí
“Níbo ló gbé wà?” nìyájú ẹkùn.
Ọ̀gbẹ́ni Santos gbà pé kí arákùnrin yìí máa wá máa kọ́ òun lẹ́kọ̀ọ́ tí wọ́n bá ti pa dà sílé."
Bíbélì tuntun yìí ní àwọn ohun èlò ìwádìí bí atọ́ka, tó máa ran àwọn tó ń kà á lọ́wọ́ láti tètè rí àwọn ẹsẹ Bíbélì àti àlàyé ọ̀rọ̀ tó ń ṣàlàyé àwọn ọ̀rọ̀ Bíbélì.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn tó fẹ̀sùn kàn án fẹ́ kí ilé ẹjọ́ ran an lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ta, ilé ẹjọ́ ò rán an lẹ́wọ̀n.
Wọ́n á fún Dennis láyè láti gbèjà ara rẹ̀ níwájú àwọn adájọ́, lẹ́yìn ìyẹn, àwọn adájọ́ náà á foríkorí kí wọ́n lè ṣèpinnu.
Ọ̀rọ̀ ò pọ̀, àkàwée ẹ̀ ló pọ̀.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 230
Ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ wo ni kí n rà? Ẹ̀rọ-ayárabíàṣá wo?
Kí ni àwọn ìdí lábẹ́ òfin àti àṣà fún ìdásílẹ̀ Creative Commons?
Síbẹ̀, báwọn ará ṣe fìfẹ́ hàn nílé ẹjọ́ lọ́jọ́ yẹn, tí wọ́n sì hùwà tọ̀wọ̀tọ̀wọ̀ ti tó láti ṣe ẹ̀rí pé irọ́ gbuu ni ẹ̀sùn “agbawèrèmẹ́sìn” tí wọ́n fi kan àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà, táwọn adájọ́ tó tún ẹjọ́ gbọ́ náà fọwọ́ sí.
Bákan náà ni Ó sì tún fojúsọ́nà fún ìdíje 2020 Olympic eléyìí tí yóò wáyé ní Tokyo.
Ní Saturday, October 6, 2018, ìmìtìtì ilẹ̀ kan tó lágbára wáyé ní agbègbè àríwá ilẹ̀ Haiti, ó pa èèyàn mẹ́tàdínlógún (17), ó sì ju ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300) tó fara pa.
Ọ̀rọ̀ lọmọ etí ń jẹ.
Àmọ́ tí wọ́n bá dá Arákùnrin Akopyan lẹ́bi, wọ́n lè bu owó ìtanràn tó pọ̀ lé e tàbí kí wọ́n rán an lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́rin.
Ẹnu iná ní ń pa iná; ẹnu èrò ní ń pa èrò.
Ìgbìmọ̀ yìí rí i dájú pé àwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣàkóbá fún rí àwọn ohun tí wọ́n nílò, wọ́n sì ṣètò láti ṣé ìmọ́tótó àwọn ilé tí omi ya wọ̀.
Bí túlàsí bá di méjì, ọ̀kan là ń mú.
(Ń sín in jẹ)
Channels Television gba àmì-ẹ̀yẹ Developmental Award".
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000 Mexico: Gamaliel Camarillo, +52-555-133-3048
Kìtì ò mọ́là; ká siṣẹ́ bí ẹrú ò da nǹkan.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Kánádà sọ pé ní Quebec, ilé mẹ́rìnlélógójì (44) àwọn ará wa ló bà jẹ́.
Inú bí àwọn ọmọ orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà bí àjọ NIMC ṣe fi N3,000 sí orí kọ̀ọ̀kan tí ó bá fẹ́ gba ìdánimọ̀ orílẹ̀-èdè tuntun.
Ó padà sílé ní Cameroon, ṣùgbọ́n kò rí owó ìrànwọ́ tó ṣe pàtàkì gbà, ó sì ríi gẹ́gẹ́ bi ìdojúkọ tó lágbára láti ṣe àti láti mọ ìmọ̀-ìjìnlẹ̀ tó mọ̀ pé òún lè ṣe.
Bí ó ti jẹ́ pé ṣíṣe àkíyèsí iyì tó jẹ́ àbímọ́ fún ẹ̀dá àti ìdọ́gba ẹ̀tọ́ ṭí kò ṣeé mú kúrò tí ẹ̀dá kọ̀ọ̀kan ní, ni òkúta ìpìlẹ̀ fún òmìnira, ìdájọ́ òdodo àti àlàáfíà lágbàáyé,
Koeman tukọ̀ Ajax Amsterdam gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje Eredivisie lórílẹ̀-èdè Netherland tí sáà (2001-02, 2003-04), bẹ́ẹ̀ sì ni Ó tún tukọ̀ PSV Eindhoven gba irúfẹ́ ife-ẹ̀yẹ náà lọ́dún (2006-07).
--- Rohr Uzoho yóò fakọyọ nínú ìdije bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Èrò yìí rí báyìí káàkiri débi pé ẹnikẹ́ni kò sọ ohun mìíràn síwájú sí i nípa rẹ̀.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ pé kí a má ṣàdédé ṣe àyọjúràn sí ọ̀rọ̀ ìgbésí ayé rẹ̀, tàbí sí ọ̀rọ̀ẹbí rẹ̀ tàbí sí ọ̀rọ̀ ìdílé rẹ̀ tàbí ìwé tí a kọ sí i; a kò sì gbọdọ̀ ba iyì àti orúkọ rẹ̀ jẹ́.
Nàìjííríà pegedé fún ìdíje àgbáyé FIBA fún ìgbà àkọ́kọ́ lọ́dún 2006, ṣùgbọ́n wọn kò jáwé olúborí nínú ìfigagbága kankan tí wọ́n fi já kúrò nínú ìdíje ọ̀hún.
A ti dá Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù sílẹ̀ láti pèsè ohun táwọn ará nílò.
Iṣẹ́-ajé-ò-gbé-bòji, ọmọ ẹ̀ Òjíkùtù.
Kí ni daddy ṣe fún ẹ?
Ó fikún un pé Ní pàtàkì inú wá dùn púpọ̀ fún ìpalẹ̀mọ́ àjọ NFF ṣaájú ìdíje bọ́ọ̀lu àgbááyé yìí, èyí tí ó fara hàn gbangba gbàǹgbà pé ikọ̀ Super Eagles náà ti ṣetán fún ìdíje náà.
Bí a bá dúró láti ronú nípa ìpadàbọ àwọn ìfitónilétí tí à ń tì síwájú àti ìkápá rẹ̀ láti fa rògbòdìyàn tàbí ọ̀tá ńkọ́?
Nǹkan mẹ́ta la kì í pè ní kékeré: a kì í pe iná ní kékeré; a kì í pe ìjà ní kékeré; a kì í pe àìsàn ní kékeré.
Wọ́n Ti Dá Gbogbo Ẹlẹ́rìí Jèhófà Tó Wà Lẹ́wọ̀n Torí Pé Ẹ̀rí Ọkàn Ò Jẹ́ Kí Wọ́n Ṣiṣẹ́ Ológun Sílẹ̀ ní South Korea
Ọ̀sán ọ̀run ò pọ́n; ẹni tó bá yá kó máa bá tiẹ̀ lọ.
--- Super Eagles bẹ̀èrẹ̀ ìgbáradì ní kíkún fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ Croatia.
Mo gbà pé wọ́n yẹ lẹ́ni téèyàn ń bọ̀wọ̀ tó jinlẹ̀ fún.
Ẹ̀wẹ̀, inú Costa dùn púpọ̀ láti padà sínú ikọ̀ Spain, lẹ́yìn tí o kópa fún ikọ̀ náà lásìkò àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìpegedé fún ìdíje àgbááyé náà látàrí wàhálà tí ó kojú lásìkò rẹ̀ nínú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Chelsea.
Ìròyìn Láti Fẹnẹsúélà: Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Túbọ̀ Tẹra Mọ́ Ìjọsìn Ọlọ́run Láìka Ìṣòro Sí
Bọ́rọ̀ ṣe rí yìí, ó ṣe kedere pé lọ́jọ́ mélòó kan sí i, wọ́n máa dá Arákùnrin Alushkin sílẹ̀ lẹ́wọ̀n.
Bíbélì yìí tún máa ran àwọn ará wa lọ́wọ́ nígbà tí wọ́n bá ń wàásù. Ọ̀kan lára àwọn tó túmọ̀ èdè Xhosa sọ pé: “Bíbélì Ìtúmọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe yìí máa ràn wá lọ́wọ́ nínú iṣẹ́ ìwàásù.
Ní May 10 sí 19, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Israel sapá gan-an láti túbọ̀ wàásù láwọn ibi térò pọ̀ sí ní ìlú Tel Aviv.
Àwọn arákùnrin àti arábìnrin tó wà nínú ìjọ ládùúgbò yẹn ṣe ìrànlọ́wọ́ fún àwọn ará tí àjálù náà dé bá.
Síbẹ̀síbẹ̀ ìjíròrò wa kìí se lórí ìgbàgbọ́ tí a ní nínú ìsèjọba yìí nìkan sùgbọ́n a tún jíròrò nípa ohun tí ó ju epo rọ̀bì lọ.
Arákùnrin Albert Barnett àti ìyàwó rẹ̀, Arábìnrin Susan Barnett, ń dara pọ̀ mọ́ ìjọ West nílùú Tuscaloosa, ìpínlẹ̀ Alabama Ní January 11 àti 12, 2020, Ìjì lílé kan jà, ó sì ṣọṣẹ́ làwọn agbègbè kan ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Ojúkòkòrò baba ọ̀kánjúà.
Afọ́jú àjànàkú, kò mọ igi, kò mọ èèyàn.
Ẹgbẹ́ àwọn ọ̀dọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, (The National Youth Council of Nigeria NYCN) ti rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè yìí láti wà nínú àwẹ̀ àti àdúrà ọlọ́jọ́ mẹ́ta fún ìsọ̀kan, àlàáfíà àti ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Mo kàn lọ fún ìṣẹ́jú díẹ̀ ni
Arábìnrin Kan Kú Nínú Jàǹbá Ọkọ̀ Òfúrufú Ethiopian Airlines
Àmọ́, ọkàn ẹ̀ balẹ̀, ó sì gbára lé Jèhófà.
Ọ̀pọ̀ èèyàn kárí ayé ló kọminú sí ẹjọ́ tí wọ́n dá fún arákùnrin wa yìí. Bí àpẹẹrẹ, Ìgbìmọ̀ Ilẹ̀ Yúróòpù.
Orúkọọ̀ mi ni João àti wípé nínú irà ìlú Brazil ni mo ti ṣiṣẹ́ ìwádìí-ìjìnlẹ̀ mi.
Ṣé ó tún yẹ kí n bẹ̀rù ẹnikẹ́ni?
Ó gbégi dínà ìtẹ̀síwájú sísọ ètò-ẹ̀kọ́ di tọ́rọ́ fọ́n kálé, ìdọ́gba àti ètò-ẹ̀kọ́ tó mọ́nyánlórí gẹ́gẹ́ bí ó ṣe wà nínú Àgbéṣe 4 ti Ìgbéró Ìlépa Ìdàgbàsókè Àjọ Ìsọ̀kan Àgbáyé.
Àwọn nǹkan yìí kéré
Ọwọ́ ẹni la fi ńtú ìwà ara ẹni ṣe.
Níwọ̀n bí kò ti ṣe sí ìmóríyá kan ṣoṣo fún lílo àwọn àṣẹ CC, oyè kan wá wí pé àṣẹ CC fẹsẹ̀múlẹ̀ nínú ìgbàgbọ́ pàtàkì wí pé ìmọ̀ àti iṣẹ́-àtinúdá jẹ́ ìgbéga àṣà wa bókànràn kí ó jẹ́ ọjà tí ó ń pa owó.
Ẹlẹ́mùn-ún ò mú eégún.
Nínú ọ̀rọ̀ tí Olùdarí àgbà fún àjọ Olómi Ọ̀gbéni Muminu Badmus ṣe lálàyé pé àwọn ọ̀pá omi tó gbé omi sí àwọn ìlú yìí lóti bàjẹ́ lásìkò iṣẹ́ ojúnà.
Èyí ti mú kí ilé Iṣẹ́ Ètò Ìdájọ́ àti Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣèwádìí Nílẹ̀ Rọ́ṣíà pẹ̀lú ọ́fíìsì àwọn agbẹjọ́rò ìjọba àtàwọn agbófinró lóríṣiríṣi fọwọ́ ara wọn àtohun tí wọ́n ṣe mú kí iṣẹ́ ìwàásù àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà túbọ̀ gbilẹ̀. Lọ́nà wo?
Òní ọ̀wẹ̀, ọ̀la àáró; iṣẹ́ oníṣẹ́ ò jẹ́ ká ráàyè ṣe tẹni.
Alápatà ò mọ irú ẹran.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Jáde Lédè Guarani
Mo mọ̀ pé ẹ̀tọ́ ìdílé ìyàwó ni lati ṣe ìnáwó ìgbéyàwó, ṣùgbọ́n ó mọ ipò tí mo wà
Eégún Ẹ̀gbá, Ẹ̀gbá ní ń fọ̀.
Ìdí tí Ẹ̀kọ́ Ìṣísílẹ̀-gbangba fi Ṣe Kókó, láti ọwọ́ David Blake @ Degreed. CC BY 3.0
Eṣinṣín ń pọntí; ekòló ń ṣú ọ̀lẹ̀lẹ̀; kantí-kantí ní ká wá nǹkan dí agbè lẹ́nu kí nǹkankan má kòó sí i.
Gba ẹbu u yìí kí o da díẹ̀ sínú oúnjẹ rẹ̀ ní gbogbo ìgbà tí o bá ti ń pèsè oúnjẹ rẹ̀, májèlé náà yóò máa pa á díẹ̀ díẹ̀ títí yóò o fi kú pátápátá.
Àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba kan ni wọ́n lò láti ṣe iṣẹ́ ìrànwọ́ yìí.
Ó dá wa lójú pé Jèhófà ò ní yéé ‘tu gbogbo àwọn tó ń ṣọ̀fọ̀ nínú’ lásìkò tí nǹkan nira yìí.​—Aísáyà 61:1, 2.
“Gbogbo ẹlẹ́sìn ló máa ń sọ pé tiwọn nìkan ni ìsìn tòótọ́, tí wọ́n á sì ka àwọn ẹ̀sìn tó kù sí ẹ̀sìn èké tàbí èyí tí kò fi taratara jóòótọ́.
Bí a ṣe lè dèna ìgbọ́ngbẹ ọpọlọ ìmọ-ìjìnlẹ̀ nílẹ̀ Adúláwò.
Iṣẹ́ loògùn ìṣẹ́.
Àwọn alábòójútó àyíká tó wà ní ìlú Austin, Dallas, àti San Antonio ló ń ṣe kòkáárí bí àwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ṣàkóbá fún ṣe máa rí ìrànwọ́ gbà.
Mi ò ní ìmọ̀lára kankan.
Ohun tí a ni la fi ń kẹ́ ọmọ ẹni.
Daphane wá pinnu pé òun máa sọ fún dókítà tó ń tọ́jú òun pé kó wo àkànṣe àsọyé àti Ìrántí Ikú Kristi tá a ṣàtagbà látorí ẹ̀rọ.
Ooreé pọ̀, a fìkà san án.
Orúkọ mi ni Fẹ́mi
Tí wọ́n bá parí iṣẹ́ náà, ilẹ̀ náà máa ní ọgbà ọ̀gbìn tó rẹwà, adágún omi, onírúurú òdòdó ẹgàn àti ọgbà eléso tó jojú ní gbèsè.
tó dára bí i ti màmá ẹ
Onígi ní ń figi ẹ̀ dọ́pọ̀.
Àwíyé ní ń mú ọ̀ràn yéni; ọ̀ọ́dúnrún okùn la fi ń sin ẹgbẹ̀ta; bí a ò bá là á, kì í yeni.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì ń ṣètò pẹ̀lú àwọn Ẹlẹ́rìí lágbègbè yẹn láti pèsè omi àti àwọn ohun míì tí àwọn ará wọn tí àjálù yìí dé bá nílò.
Àwọn Adigunjalè Wá sí Hòtẹ́ẹ̀lì Kan ní Kenya
Ní àfikún, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Sudan jáwé olúborí nínú ìfigagbága ìdupò kẹta, lẹ́yìn tí wọ́n fàgbà han orílẹ̀-èdè Libya.
Kọmísọ́nà ọlọ́pàá fún ìpínlẹ̀ náà, Ibrahim Kaoje, ni Ilé-isẹ́ ọlọ́pàá gbé ìgbésẹ̀ náà láti rí i pé ètò ààbò tó péye wà ní ìpínlẹ̀ náà lásìkò àti lẹ́yìn ìdájọ́ ọ̀hún, tí yóò wáyé lónìí yìí.
Dò̩dò̩yò̩ ní òun ó ti iná bọlé; wọ́n ní kó má ti iná bọlé; ó ní òun ó sáà ti iná bọlé; wọ́n ní bó bá tiná bọlé àwọn ó sọ ọ́ si; ó ní ìyẹn kẹ̀ ìkan.
Bí Boris bá gbà á, ó ní láti lo kọ́kọ́rọ́ọ rẹ̀ láti fi tú u kí ó bá jẹ́ rírí kà.
Àti pé ewé ní molecule bíi flavonoid tí ó kún f'éròjà ìgbóguntàrùn
Isán ni à ń mọ olè; ìtàdógún là ń mọ dọ́kọ-dọ́kọ.
Àwọn ọlọ́pàá fi ṣẹkẹ́ṣẹkẹ̀ sọ́wọ́ Arákùnrin Solovyev, wọ́n sì fi í sátìmọ́lé fúngbà díẹ̀.
O ṣì lè rááyèsí àkọọ́lẹ̀ yìí láti pátákó 'Olùṣàmúlò'.
Àroó pẹ́ lóko, kò tún mọ ìlùú lù.
AITEO tí ó jẹ́ onígbọ̀wọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles yóò wà ní digbí lórílẹ̀-èdè Russia fún àtìlẹyìn tí ò lẹ́gbẹ́ àti igbani-níyànjú.
Àwọn Agbábọ́ọ̀lù ọwọ́-ẹ̀yìn (Defenders): Abdullahi Shehu (Bursaspor FC, Turkey); Tyronne Ebuehi (Ado Den Haag, The Netherlands); Ọláolúwa Àìná (Hull City, England); Elderson Echiejile (Cercle Brugge KSV, Belgium) àti Brian Ìdòwú (Amkar Perm, Russia).
Pẹ̀lú gbogbo ohun tí Dennis àti Irina ti fara dà fún ọdún méjì sẹ́yìn, ìyẹn láti igba tí wọ́n ti mú u tí wọn sì tì í mọ́lé, síbẹ̀ wọ́n dúró láìyẹsẹ̀, wọ́n sì ń láyọ̀.
Fẹ́mi ṣé o ti rí èyí?
Mò ń sọ nípa pé, mo lórí lọ́wọ́ ni, mo sì fẹ́ kí ẹ mọ̀ bẹ́ẹ̀.
Àmọ́, nínú àwọn akéde ẹgbẹ̀rún kan ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (1,300) tó ń sọ èdè Makedóníà lórílẹ̀-èdè yẹn, ẹgbẹ̀rún kan péré ló wà ní ìjọ tí wọ́n ti ń sọ èdè Makedóníà, ogún (20) akéde péré ló sì wà ní ìjọ tí wọ́n ti ń sọ èdè Alibéníà.
Bí òru bí òru ní ń ṣe aláṣọdúdú.
Ìlera l’ọrọ̀, nínú ọ̀rọ Hans Rosling.
Ẹni tí ó ṣe ìbàjẹ́ èèyàn-án ṣe ìbàjẹ́ araa rẹ̀.
Èmi ni ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ Bosun láti ẹ̀ka ìṣèwádìí ọ̀ràn ní ìpínlè
Ẹni tí ó bá wọ odò ni àyà ń kò, àyà ò fo odò.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Yakubu sọ ọ̀rọ̀ yìí níbi ìpàdè Àjọ àwọn elétò ìdìbò ẹlẹ́kejìlá irúu rẹ̀ tó wáyé ní Jos olú ìpìnlẹ̀ Pleateu.
Àwọn ẹni tí a fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò ní Nàìjíríà sọ wípé wọn kò fìgbà kan mẹ́nuba ìlànà àṣẹ àwọn èèyàn.
Àkúnya Omi Ṣẹlẹ̀ Lórílẹ̀-Èdè Paraguay
Bí ọgbọ́n bá tán nínú, a tún òmíràn dá.
Láti ọdún 2018, àwọn òṣìṣẹ́ Bẹ́tẹ́lì tó lé ní ọgọ́ta (60) tí wọ́n ń ṣe iṣẹ́ atúmọ̀ èdè àtàwọn iṣẹ́ míì tó tan mọ́ ọn ti ń bá iṣẹ́ nìṣó nínú ilé tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣe àtúnṣe sí ní ìlú Imola.
Olówó kì í fi owó ẹ̀ fún abòṣì ná.
A kì í rí àjẹkù orò.
“Bá mi mádìẹ” kì í fi orúnkún bó.
Ọba tó sọ ẹgàn di erùfù; ọba tó sọ erùfù dẹgàn, àwọn méjèèjì la ó máa sọ orúkọọ wọn.
Fún àyẹ̀wò, o lè lo aṣàwárí ìyípadà àwòrán-an Google.
Ẹni tí yó mu ẹ̀kọ ọ̀fẹ́ yó bàá ọmọ ẹlẹ́kọ ṣeré.
Ìròyìn fi hàn pé àwọn mẹ́fà ló kú sí inú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, àwọn tó ju àádọ́talénígba [250] ló sì fara pa yánnayànna.
Kì í ṣe wí pé a ní ìpinnu alágbára tàbí àwòrán kankan.
Arákùnrin  Rutaganira sọ pé: “Nǹkan nira gan-an lẹ́yìn oṣù díẹ̀ tí ìpẹ̀yàrun yẹn dáwọ́ dúró.”
Fara rẹ balẹ̀
Síwájú sí i, a kò gbọdọ̀ ya ẹnìkẹ́ni sọ́tọ̀ nítorí irú ìjọba orílẹ̀‐èdè rẹ̀ ní àwùjọ àwọn orílẹ̀‐èdè tàbí nítorí ètò‐ìṣèlú tàbí ètò‐ìdájọ́ orílẹ̀‐èdè rẹ̀; orílẹ̀‐èdè náà ìbáà wà ní òmìnira tàbí kí ó wà lábẹ́ ìṣàkóso ilẹ̀ mìíràn, wọn ìbáà má dàá ìjọba ara wọn ṣe tàbí kí wọ́n wà lábẹ́ ìkáni‐lápá‐kò yòówù tí ìbáà fẹ́ dí òmìnira wọn lọ́wọ́ gẹ́gẹ́ bí orílẹ̀‐èdè.
Nígbà tí o bá bẹ̀rẹ̀ sí ní nífẹ̀ẹ́ rẹ̀, tí ò ń bu ọlá á fún-un, tí o sì mọ rírì i rẹ̀ ni yóò tò ó ṣẹ̀ṣẹ̀ padà di ọkọ rere lójú u rẹ̀.
Ní báyìí, Super Eagles dipò keje mú nílẹ̀ Áfíríkà, tí orílẹ̀-èdè Tunisia, Senegal, DR Congo, Morocco, Egypt àti Cameroon sì tẹ̀léra wọn.
Kó wó, kó wó, àràbà ò wó; ojú tìrókò.
Bákan náà, bí ó tilẹ̀ jẹ́pé wọ́n jaẃé olúborí pẹ̀lú àmì ayò mẹ́ta sóókan nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ẹsẹ̀ kejì pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Al Hilal, ṣùgbọ́n ikọ̀ náà já kúrò nínú ìdíje ọ̀hún látàrí èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́, eléyìí tí ó parí sí àmì ayò méjì sóódo.
Díẹ̀-díẹ̀ lẹyẹ ń mu ọsàn.
Láti òṣìṣẹ́ẹ kẹ̀kẹ́-ẹlẹ́sẹ̀mẹ́ta kan ni Boston sí àgbé ẹlẹ́ranọ̀sìn ewúrẹ́ ní Autin tí òkìkíi rẹ̀ kàn gẹ́gẹ́ bíi ọ̀pọntí, ó yẹ kí o kíyèsí àwọn ẹni ológo ọjọ́ ọ̀la wọ̀nyí.
Ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè lórílẹ̀-èdè Czech sọ pé: “Ohun kan tó ṣe pàtàkì nínú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe yìí ni bá a ṣe lo àwọn gbólóhùn tí kò gùn jù tá a sì lo èdè tó bóde mu ká lè túmọ̀ èdè tí wọ́n fi kọ Bíbélì ní ìpilẹ̀ṣẹ̀ lọ́nà tó ṣe kedere.
Ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà, àwọn tí kò rọ́wọ́ pọ́n lá, àwọn ará ìgbèríko àti àwọn tí-ó-ní-ìpèníjà-ara ní í sábà máa ń rí ìdènà bí wọ́n bá fẹ́ ṣe ìforúkọsílẹ̀.
Pẹ̀ú èyí, Mikel lọ láti gbá ìdíje náà láìsọ ohun tí ó ń bá a fínra fún ẹnikẹ́ni.
Mo gbé ọkọ̀ náà lọ sí ilé ọ̀rẹ́kùnrin mi
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì Central America rèé: Ó dùn wá gan-an pé ọ̀kan lára àwọn arábìnrin wa ní Mexico City kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà:
Láti ìgbá tí a ti dá Creative Commons sílẹ̀, ọ̀pọ̀ nǹkan ni ó ti yàtọ̀ ní ti bí àwọn ènìyàn ti ṣe ń ṣe àmúlò àti bí ẹ̀rọ-ayélujára ṣe ń ṣiṣẹ́.
Síbẹ̀ àtúnpín àti àtúnpòpọ̀ kò ṣe é yọ kúrò lórí ẹ̀rọ-ayélujára.
Kí nìyẹn?
“Ọ̀ràn yí ò dùn mí”: ẹ̀ẹ̀kanṣoṣo là ń wí i.
Olówó á wá; aláwìn á wá; ìlú tí à ń gbé la gbé ń gbàwìn; à-rà-àì-san ni ò súnwọ̀n.
Ọmọdé kì í mọ àkókò tí kúrò-kúròó fi ń kúrò.
Inú mi dùn gan-an pé mo lè bá àwọn èèyàn tó wà làwọn ọ̀nà jíjìn yẹn sọ̀rọ̀ Jèhófà! Ìdí sì ni pé wọn ò lè jáde nílé, wọ́n nílò ẹni tó máa tù wọ́n nínú.”
Ń’nú ara wa, n’ìṣù-átọ̀mù t'á ò lè f'ojú rí ìyẹn “pádi-ẹ̀jẹ̀,”
6.Fífi ìwífún-ùn rẹ pamọ́
Okotoroboó tùyẹ́ sílẹ̀ ọmọ titún ń gbe jó; ó ní ó rọ òun lọ́rùn lòún tu ú?
Bí a bá ń jà, bí í kákú là ń wí?
Torí náà, èdè méjèjì la lò láti wàásù.
Ìfigagbága ìdíje 2018 CAF Super Cup , ni ó máa ń wáyé láàrin ikọ̀ tí ó bá gba ife-ẹ̀yẹ 2017 Caf Champions League àti ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí ó bá gba ife-ẹ̀yẹ 2017 Caf Confederation Cup.
Sún mọ ọ̀hún, sún mọ́ ìhín! Bí a bá kan ògiri ilée baba ẹni, ṣe là ń dúró gbọin-gbọin.
Àpagbé lOrò ń pagi.
Bákan náà ni ìgbésẹ̀ iṣẹ́ àjùmọ̀ṣe Ìṣísílẹ̀-gbangba Lọ́fẹ̀ẹ́, èyítí ó ń lépa àti mú kí iṣẹ́-ìwádìí ó wà ní àrọ́wọ́tó, Ìgbésẹ̀ Iṣẹ́ Ìṣísílẹ̀-gbangba Ìmọ̀-Ìjìnlẹ̀, àti ìdàgbàsókè àwọn iṣẹ́ Ohun-àmúlò Ètò-Ẹ̀kọ́ Ìṣísílẹ̀-gbangba.
Ìgbìmọ̀ ẹlẹ́ni-mẹ́ta tó túmọ̀ Bíbélì náà lo ọdún kan ààbọ̀ lórí iṣẹ́ náà.
Ẹni tí ó bá wo ojú ìyàwó ní ń mọ̀ pé ìyàwó ń sunkún.
Àtònímòní ò tó àtànámàná.
Ọlọgbọ́n ni yó jogún ògo; aṣiwèrè ni yó ru ìtìjú wálé.
Ó tiẹ̀ sọ pé ojoojúmọ́ lòun ń ka ìwé náà, kódà òun ti há àwọn àkòrí kan sórí nínú ẹ̀.
Ẹ̀wẹ̀, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù PSG ló kọ́kọ́ gbá àmì-ayò àkọ́kọ́ wọlé, ṣùgbọ́n ikọ̀ Real Madrid padà jáwé olúborí pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́ta sóókan (3-1) ní pápá ìṣeré Santiago Bernabeu.
--- Ìdíje Europa: Arsenal fàgbà han AC Milan 2-0
Ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn náà sọ pé olùpẹ̀jọ́ náà kòní ẹ̀rí tó múnádóko láti fi yíí àwọn adájọ́ náà lọ́kàn padà ìdí nìyí tí wọn fi da ẹjọ́ náà sígbó.
Abdulmumuni tó jẹ́ Ọ̀gá àgbà fún ìpolongo ìbò fún Fẹ́mi Gbàjàbíàmílà ìyẹn Ahmed Wase, ní kò sí ilé ẹjọ́ tó fún Gbàjàbíàmílà ní ìwé ìpẹ̀jọ́ láti wá jẹ́jọ́ àti wi pe níwọ̀n ìgbà tí kò ní ẹ́jọ kankan láti jẹ́ o lẹ́ẹ̀tọ́ làbẹ́ òfin láti kópa nínú ètò ìdì̀bò ọjọ́ kọkànlá oṣù kẹfà Ọdún yìí.
Ṣé oníìkàn laajẹ́ ó ṣe, Oǹkọ̀tàn yìí Ọ̀gbéni Ẹlésin tó kọ ìwé yìí ní ojúṣe àwọn oǹkọ̀tàn ni láti má kọ ìtàn mánigbàgbé àti èròńgbà lórí ìwé yìí pé yóò se àfihàn ojúlówó ọmọ èkó tòóótó.
Àìtètèmólè, olèé mólóko.
Àjọ tó ń mọjútó ìdánwò lọ ṣí ilé- ẹ̀kọ́ gíga lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà,The Joint Admissions and Matriculation Board, JAMB ,ti yan ẹgbẹ̀sán (1800)àwọn òsìsẹ́  wọn láti lọ ṣe àyẹ̀wò fínní-fínní lóri bí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó ń gbáradì fún ìdánwò yóò se máa lo káádì ìdánimọ̀ wọn nínú àtẹ ìforúkọsílẹ̀ ẹ̀rọ ìgbàlódé  ti  àjọ JAMB àti ilé-isẹ́ tó ń pèsè káàdì ìdánimọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ,National Identity Management Commission,jọ ṣe agbátẹrù rẹ̀.
Àwọn ìpèníjà wọ̀nyí ń mú kí àwọn iléeṣẹ́ tó ń rí sí ẹ̀tọ́ ẹni lórí ẹ̀rọ ayárabíàṣá ó dá ẹrù iṣẹ́ bíbéèrè fún àyípadà lọ́wọ́ ìjọba alágbára gbé.
Ìtàn Mánigbàgbé: A fi Odindi Àádọ́ta Ọdún Jà fún Ẹ̀tọ́ Tá A Ní Láti Wàásù
Ó ní ọ̀nà náà yóò fẹ̀ẹ̀ láti abala mẹ́rin tówà tẹ́lẹ̀ losí abala mẹ́ẹ̀wá.
Àmọ́ a dúpẹ́ pé, ilé ẹjọ́ gíga dá àwọn ará wa láre lẹ́nu àìpẹ́ yìí, wọn ò sì ní sanwó ìtanràn náà mọ́.
Ẹ̀tọ́ tí aláìsàn ní láti sọ pé òun ò gba irú ìtọ́jú kan borí ohun gbogbo.” Ọ̀kan lára àwọn agbẹjọ́rò àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó ń jẹ́ Marcello Rifici sọ pé: “Inú wa dùn láti rí i pé ẹjọ́ tí ilé ẹjọ́ dá yìí bá ìlànà tí wọ́n ń tẹ̀ lé nílẹ̀ Yúróòpù mu, bí èyí tó hàn nínú àwọn ẹjọ́ tí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù ti dá, tó jẹ́ kó ṣe kedere pé gbogbo aláìsàn ló lẹ́tọ̀ọ́ láti pinnu irú ìtọ́jú tí wọ́n fẹ́.
Èrò kì í mọ ibùsọ̀ kọ́rùn ó wọ̀ ọ́.
Èyí ni àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò máa wáyé nínú ìdíje orílẹ̀-èdè Nàìjííríà NPFL lónìí:
Ẹ gbà mí láyè láti lo ìpèdè ìṣègùn
Tọ̀sán tòru, imú ò gbélẹ̀; bó ba dákẹ́, a jẹ́ pé ó pin.
Ibi Tá A Ti Ṣe É: Pápá ìṣeré Estadio Monumental Banco Pichincha ní ìlú Guayaquil, Ecuador
Wọ́n ti ń ṣe àtúnṣe sí ilé alájà mẹ́sàn-án kan tó wà ní ìlú Bologna èyí tí ẹ̀ka máa fi ṣe ọ́fíìsì.
Iná Sọ Àwọn Ilé Di Eérú ní Philippines
Ṣé iṣẹ́-abe eyín ni ẹ fẹ́?
Adékànḿbí ò du oyè; ó bèèrè ni.
Bí a bá dúró láti ronú nípa àwọn ìpadàbọ ojú aye àwọn afitóni tí à ń ṣe àtagbà rẹ̀ ńkọ́?
Nínú ìkòkò kínní, orílẹ̀-èdè France tí yóò ṣagbátẹrù ìdíje náà, yóò máa wàákò pẹ̀lú Germany, Korea àti Japan. Bákan náà, nínú ìkòkò kẹta Brazil, Spain, Ghana àti China yóò jọ máa figagbága.
Mo ti sọ fún ẹ, jẹ́ ká fi sùúrù ṣe èyí
7. Kí ni ìyódùpadàfáàbò?
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ olùdánilẹ́kọ̀ ṣíwájú àti lẹ́yìn mi máa sọ àwọn ìṣòro tó tún pọ̀ fún wa.
Labalábá kì í bá wọn nájà ẹlẹ́gùnún; aṣọọ ẹ̀ á fàya.
Ó parí ọ̀rọ̀ rẹ̀ báyìí: “Torí ká lè fi hàn pé Jèhófà la fara mọ́ pé kó jẹ́ Ọba Aláṣẹ la ṣe wà láyé.
Irúfẹ́ ohun èlò wo ni o fẹ́ wọlé sí?
Òun lagbábó̩ò̩lù kìíní takó̩nimò̩ó̩gbá tuntun Arsenal, Unai Emery ráà lé̩yìn tó gbaṣé̩ ló̩wó̩ Arsene Wenger lóṣù tó kọjá.
Ẹ yẹ oògùn rẹ̀ wò
Fún àpẹẹrẹ, bí èmi náà, orílẹ̀-ède US ni Ọ̀mọ̀wé Eric Fokan ti gba ìkọ́ni.
Láti nǹkan bí ọdún márùndínláàádọ́rin (65) báyìí làwọn ọ̀dọ́kùnrin tí wọ́n jẹ́ Kristẹni lórílẹ̀-èdè South Korea ti ń fi ẹ̀wọ̀n gbára torí pé ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì, Polish
--- NTTF ń sọ̀fọ̀ Seun Ajetunmobi tó ti di olóògbé.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti kópa nínú ìṣàkóso orílẹ̀‐èdè rẹ̀, yálà fúnra rẹ̀ tàbí nípasẹ̀ àwọn aṣojú tí a kò fi ipá yàn.
Ìwádìí fi hàn pé àwọn kan nínú wa ò kí ń kà ju àkòrí lọ kí a tó ṣe àtagbà awọn ìròyìn.
Ìdí sì ni pé ìpínlẹ̀ ìwàásù ìjọ náà tóbí gan-an, ó bẹ̀rẹ̀ láti ìlú Kimmirut lọ sí ìyànníyàn ìlú Grise Fiord tó jẹ́ apá ibi tó jìnnà jù lọ ní apá àríwá orílẹ̀-èdè Kánádà.
Bí ìgbẹ́jọ́ Arákùnrin Aksenov ṣe ń parí lọ, àdúrà wa ni pé kí òun àti ìdílé ẹ̀ túbọ̀ gbára lé Jèhófà, kí wọ́n sì fọkàn sí ìlérí rẹ̀ pé àwọn ẹni ìdúróṣinṣin “kò ní ṣaláìní” ohunkóhun.​—Sáàmù 34:9."
Jálẹ̀ ọdún 2019, iye ilé àwọn ará wa táwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà lọ fọ́ túbọ̀ pọ̀ sí i, tó fi mọ́ iye àwọn tí wọ́n mú àtàwọn tí wọ́n ń fi sí àtìmọ́lé. Síbẹ̀, ìgbàgbọ́ àwọn ará wa ò mì rárá.
--- Nike ṣàfihàn àwọn ohun èlò tuntun tí Eagles yóò lò.
Bó ṣe wà nínú ìròyìn tá a gbé jáde ṣáájú, ní October 9, 2018 àwọn ọlọ́pàá àtàwọn agbófinró tó fi nǹkan bojú ya wọ ilé mọ́kàndínlógún (19) lára ilé àwọn ará wa, ìgbà yẹn ni wọ́n mú Arákùnrin Suvorkov, ọkọ ìyá rẹ̀ àtàwọn arákùnrin mẹ́ta míì.
Garba Lawal kín ihà Àmúníke ko̩ sèyí, ó s̩àkíyèsí pékò̩ Nàìjíríà kò bè̩rè̩ dáadáa láwo̩n ìfe̩sè̩wò̩nsè̩ èyí tí pípàdánù àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ o̩ló̩rè̩é̩jó̩rè̩é̩ sì fà á.
Wọ́n sì ju mẹ́ta lára wọn sátìmọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ wọn, àwọn ni: Yevgeniy àti Sergey pẹ̀lú Arákùnrin Artur Severinchik.
Ojú là ń gbó re ọ̀nà Ìbàdàn: ó fi ogún ọ̀kẹ́ gbàdí.
Àwọn Tó Wá Láti Ìlẹ̀ Òkèèrè: 7,000
Abẹ́rẹ́ tó wọnú òkun ò ṣéé wá.
--- Ọmọ Didier Drogba dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Guingamp.
Ní April 25, 2019, wọ́n fi ẹ̀sùn ọ̀daràn kan Arákùnrin Metsger nítorí pé ó sọ pé ọ̀kan lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lòun.
Ìjì yẹn tún ba ohun ọ̀gbìn jẹ́, ohun tí púpọ̀ nínú àwọn ará wa sì fi ń gbọ́ bùkátà ara wọn nìyẹn.
Ńlẹ̀ adúláwò, ìdá ọgọ́rin èèyàn ló ń f'ewé wo àìsàn.
Ogun àgbọ́tẹ́lẹ̀ kì í pa arọ.
Kí á ta sílẹ̀ ká ta sẹ́nu, ká má jẹ̀ẹ́ kí tilẹ̀ pọ̀ ju ti inú igbá lọ.
Ọ̀mùtí ò mu agbè já.
Ìdókoòwò-kídókoòwò tí ó bá fẹ́ ṣe ìmúdára ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ gbọdọ̀ mú ìdáàbòbò ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihàn nípa àwọn èèyàn ní ọ̀kúnkúndùn kí ó sì ṣe ìmúdájú ètọ́ àwọn ọmọ Nàìjíríà.
Kíkọ́ àwòṣe ìdẹ́rùbà yóò mú ọ lóye ìbẹ̀rù tí ó bá ọ mu àti láti ṣ'àyẹ̀wò nǹkan-ìníì rẹ, ọ̀táà rẹ àti akitiyan ọ̀táà rẹ, pẹ̀lú irú ewu tí ó ń kojúù rẹ.
Mo dẹ̀ ń wo bí ọkùnrin míìn ṣe ń fi ọyàn ìyàwó rẹ ṣeré
Lẹ́yìn tí Ọ̀gbẹ́ni Santos wá sí àpéjọ náà, ó sọ pé òun gbádùn ẹ̀ gan-an.
A gbọ́ pé omi ọ̀gbàrá ti mu àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba kan débì kan.
Ṣé ìwọ náà mọ̀ ọ́n dáadáa?
A ò ní ẹ̀rọ tó ń ki ilẹ̀, torí náà fúnra wa la tún bẹ̀rẹ̀ sí í ki ilẹ̀ náà kó lè tẹ́jú pẹrẹsẹ.
Mi ò tiẹ̀ bá ẹnikẹ́ni fa ọ̀rọ̀.
Bí a kò bá láyàa rìndọ̀rìndọ̀, a kì í jẹ aáyán.
Ààrẹ orílè̩ èdè Nàìjíríà Muhammadu Buhari ti kí ikọ̀ Super Eagles ti Nàìjííríà fún àṣeyọrí wo̩n ní o̩jọ́ ẹtì lóri ikò̩ Iceland nínú ìfẹsèwọnsẹ̀ wo̩n ẹlẹ́ẹ̀kejì nínú ìdíje àgbáyé 2018 ní Russia.
Bí alẹ́ bá lẹ́, adẹ́tẹ̀ a rìn, a yan.
Òjòó pa alágùnúndì, àgúndìí domi; ìyàwó ń retí àgúndì, ọkọ́ sùn sóko.
Ó sọ pé: “Ní báyìí, Jèhófà náà á máa bá wa sọ̀rọ̀ lédè Guarani. A mọ̀ pé Jèhófà nífẹ̀ẹ́ wa, ó sì mọyì wa. Ó ti túbọ̀ dá mi lójú pé Jèhófà ni Bàbá mi.”
Jíjáwé olú́borí Nadal náà mú ìfigagbága rẹ̀ ni Roland Garros di ajáwé-olúborí mé̩rìndínláàdó̩rùn-ún (86), tó sì kùnà lé̩è̩mejì.
Sergio Albesano (Òpìtàn, ìlú Turin) Ìgbà tí mò ń ṣe ìwádìí nípa àwọn tó kọ̀ láti wọṣẹ́ ológun torí ohun tí wọ́n gbà gbọ́ ni mo wá mọ̀ nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, ọ̀nà tí wọ́n gbà gbé ìgbé ayé wọn sì wú mi lórí gan-an.
Ẹ̀rọ atunilára nìyẹn.
Ìròyìn fi hàn pé kò sí ìkankan nínú àwọn ará wa tó fara pa.
Ilé-isẹ́ ikọ̀ ọmọ ogun òfurufú (Nigerian Air Force NAF) ti dáná sun ibùdó ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀, Islamic State of West Africa Province, (ISWAP) tó wà ní Gashigar ní ìpínlẹ̀ Borno.
Igbá dojúdé ò jọ ti òṣónú, tinú igbá nigbá ń ṣe.
Níbi àkànṣe ìpàdé yìí ni Arákùnrin Lett ti fún àwọn ọgọ́rùn mẹ́ta àti mọ́kànlélógójì 341) arákùnrin àti arábìnrin tó wà níbẹ̀, tí wọn sì gbà á pẹ̀lú ẹ̀mí ìmoore.
Iye Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 145
Alápàáǹdẹ̀dẹ̀ ń jayé lébé-lébé.
Iye ọdún tí wọ́n dá fún arákùnrin wa yìí ló ṣì pọ̀ jù láti ọdún 2017 tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní Rọ́ṣíà ti ṣòfin pé ọ̀daràn ni ẹnikẹ́ni tí wọ́n bá rí tó ń ṣe ẹ̀sìn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ní báyìí, Abiodun yóò lọ kojú Javen Choong láti Malaysia àti Terry Su láti Belize, bẹ́ẹ̀ sì ni Jamiu náà yóò lọ kojú Rohit Pagarani láti Belize.
“Bí a ṣe rí àwọn àpéjọ tá a ṣe nínú ibùdó àwọn tó ń wà ibi ìsádi yìí, láìka àwọn ipò tí kò rọrùn rárá tá a wà sí, jẹ́ ká rí i pé Jèhófà nífẹ̀ẹ́ wa, kì í ṣe àwùjọ wa lódindi nìkan ló nífẹ̀ẹ́, àmọ́, ó tún nífẹ̀ẹ́ wa lẹ́nì kọ̀ọ̀kan pẹ̀lú.”
Èyí tí ó ń ṣe ìranu pẹ̀lú bí kò ṣe sówó lọ́wọ́ ẹ̀?
Pẹ̀tẹ̀pẹ́tẹ̀ Ìjèṣà, ó ta sẹ́ni lára kò wọ́n.
After observing our brothers as they visited the museum, a guard stated: “Many people are hopeless because they do not have any faith.
Èròńgbà iṣẹ́ náà ni láti ní òye ipa tí àwọn ètò ìdánimọ̀ orí-ẹ̀rọ ayárabíàṣá ń kó lórí àwọn mẹ̀kúnnù tí wọ́n ń ṣe àmúlòo wọn.
Àmọ̀jù là ń mọ ẹkùn-un Sàárẹ́.
A mọ̀ pé Jèhófà, “Ọlọ́run ìtùnú gbogbo,” á máa báa lọ láti bójú tó àìní àwọn ará wa.​—2 Kọ́ríńtì 1:3."
Nígbà tí àwọn aṣíkiri bá fi owó tàbí ẹrù ránṣẹ́ sílé sí ẹbí wọn, ó máa ń kó ipa tó ṣe pàtàkì níbi ṣíṣe àdínkù àwọn àlàfo wọ̀nyí, tí ó bá jẹ́ èyí tí ò pé.
Kòì tíì sí ojúlé kankan
Mínísítà tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ere ìdárayá àti ìdàgbàsókè àwọn ọ̀dọ́ ní Nàìjííríà, ọ̀gbẹ́ni Solomon Dalung ti pè fún àtìlẹyìn tí ò lẹ́gbẹ́ látọwọ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà fún àṣeyọrí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles ṣaájú ìdíje àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà lórílẹ̀-èdè Russia.
“Gẹ́gẹ́ bí ẹ se mọ̀ pé, à ń sa ipá wa lórí ètò ààbò lórílẹ̀ èdè yìí, nípa kíkó àwọn ikọ̀ ọmọ ogun lọ sí ìlà oòrùn láti kojú ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ Boko Haram.
Rírí nǹkan máa ṣe bí iṣẹ́ ṣe pàtàkì sími púpọ̀.
Ìdánwò kúkúrú yìí kò ṣe é fihàn nítorí a ti pa àwọn ohun àmúlò inú rẹ̀ rẹ́
Ara kì í tu ẹni káká, kí ara ó roni koko, ká má leè jíkàkà dÍfá.
Òkú ẹran kì í ti ajá lójú.
Ṣágo ń búgò, ó ló ṣẹnu gbáṣọ́rọ́.
Nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ gómìnà ìpínlẹ̀ Yobe, Maimala Buni, ó gbósùbà fún abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún ìbásepọ̀ tó múná-dóko tó wà láàrin ọmọ ẹgbẹ ilé ìgbìmọ̀ asòfin àti ìjọba àpapọ̀.
“Gẹ́gẹ́ bí ààrẹ orílẹ̀ èdè yìí, ojúṣe mi ni láti mójútó ètò ààbò gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, nítorí náà ikú àwọn aláìsẹ̀ yálà mùsùlùmí tàbí onígbàgbọ́ máa ń bà mí nínú jẹ́.
Bí kò bá sì fara mọ́ ọn, kò ní dara pọ̀ mọ́ wọn.
Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: 5,000
Ẹ ṣeun!"
Elékuru kì í kiri lóko.
Bí ọ̀bùn ò mọ èrè, a mọ ojú owó.
Àwọn ènìyàn ṣì nígbàgbọ́ nínú Voodoo.
òǹkà onímẹ́wàámẹ́wàá *gangan*, bíi $0.75$
O! Olùkọ́ ìdárayá! Mo rí i bẹ́ẹ̀
Tí o kò bá rí ohun tí ó jọ ọ́, lẹ kúlẹ̀kúlẹ̀ ìsòro náà sí ibí yìí nínú àpéjọ ìtàkúrọ̀sọ titun kí á le sàtúnse ìsòro náà nínú ẹ̀yà Kolibri tí yi ó jẹ́ àṣẹ̀ṣẹ̀jáde.
Lóde òní gbajúbajà ni àwọn àṣẹ CC lórí ayélujára tí àwọn oníṣẹ́-ọpọlọ jákèjádò ilé-ayé sì ń lò wọ́n fún èyí-ò-jọ̀yìí nǹkan tí o kò lérò.
Ara ohun tí wọ́n ṣe ni pé wọ́n ti ń ṣètò ilé sílẹ̀ fún àwọn ará tó ṣeé ṣe kí ìjì náà ba ilé wọn jẹ́.
Kò ju oṣù kan lẹ́yìn ìyẹn, wọ́n fàṣẹ ọba mú un wọ́n sì jù ú sẹ́wọ̀n, wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó ń fi owó ṣètìlẹ́yìn fáwọn “agbawèrèmẹ́sìn.”
Pinnu irú àwọn irinṣẹ́ tí ó tọ́, ṣe ìkópamọ́ rẹ̀ pẹ̀lú àwọn alálò-túnlò.
Ìwé tá a kọ ránṣẹ́ sí Ilé Ẹjọ́ ECHR lórí bí wọ́n ṣe tì í mọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀ ṣì wà lọ́dọ̀ wọn.
Ìṣòro kan wáyé nípa àtúntò àwọn ìkànnì náà
A gbàdúrà pé kí Jèhófà máa ran àwọn ará tí àjálù bá yìí lọ́wọ́.​—Sáàmù 70:5."
À ń lo ọnà ìmúṣe oríṣiríṣi ẹ̀ka láti ṣàfihan bí àwọn fásitì, àjọ tí kìí ṣe ti ìjọba àti àwọn òwò aládàni lè ní àjọṣepọ̀ nínú ìdàgbàsókè ilẹ̀-òkèèrè.
Ikò̩ Super Eagles bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìgbáradì wo̩n lónìí ní 10:15am àárò̩.
Ọ̀rọ̀ Àkọ́sọ Lórí Kọ́kọ́rọ́ Ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò Gbogboògbò àti PGP
--- Ìjọba ìpínlẹ̀ Cross River ń fẹ́ àtìlẹ́yìn fún ìbùdó omi òkun.
Ọdún 2007 làwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Peru ti bẹ̀rẹ̀ sí í lọ wo àwọn ẹlẹ́wọ̀n kí wọ́n lè kọ́ wọn lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì.
Ọpẹ́ púpọ̀ lọ́wọ́ gbogbo àwọn ará tó tì wá lẹ́yìn, látorí àwọn ará ìjọ wa àti gbogbo ìjọ kárí ayé, tó fi mọ́ Ìgbìmọ̀ Olùdarí, àwọn agbẹjọ́rò àtàwọn ọmọkùnrin wa.
Ìpàkọ́ là ń dà sẹ́yìn ká tó da yangan sẹ́nu.
Àwọn ẹlẹ́sìn míì náà máa ń sọ irú ọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀, àmọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni wọ́n fẹ̀sùn kan nínú ẹjọ́ tó wà nílẹ̀ yìí.
Bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ní
Lẹ́yìn náà a máa ṣe àgbéyẹ̀wò ìlera yín láti ìgbà pípẹ́
Ilé Ẹjọ́ fagi lé ìpinnu tí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlú ṣe, wọ́n ní àhesọ ọ̀rọ̀ lásán ni Àjọ náà gùn lé tí wọ́n fi ṣèpinnu, wọn ò sì rí ẹ̀rí kankan mú wá pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe ohunkóhun tó léwu.
Ìròyìn nípa Hurricane Irma
Gbìyànjú láti ṣe ìsọdọ̀tun ojú ewé yìí tàbí kí o padà sí ojú-ewé ilé
Ibi Tá A Ti Ṣe É: Pápá ìṣeré Athens Olympic Stadium ní ìlú Athens, Greece
Ọ̀rọ̀ yìí ni mínísítà fún ètò iṣé dokita Nike Akande sọ níbi ètò kan tí Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkò gbé kalẹ̀ láti sàmì àyájọ́ Àwọn Obìnrin lágbàáyé [IDW].
Fàyègba àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti wọlé láìlo ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀-ìfiwọléè
Ní September 14, 2017, ìjì ńlá kan tí wọ́n pè ní Hurricane Max jà ní gúùsù etíkun Pàsífíìkì lórílẹ̀-èdè Mẹ́síkò, ó sì fa ìjì líle.
Ìpàṣán tí a fi na ìyálé ń bẹ láàjà fún ìyàwó.
Ibi Tí A Ti Ṣeé: Pápá Ìṣeré Brøndby àti Gbàgede Brøndby Hallen, ní Copenhagen, Denmark
Ibi tí oníyọ̀nmọ̀ntìí ṣubú sí, ibẹ̀ ló ti tà á tán.
Àwọn tó kópa nínú àwọn eré ìdárayá náà lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́jọ àti ààbọ̀ (8,500), àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ tó wá síbẹ̀ sì tó ọ̀kẹ́ méjìlá ààbọ̀ (250,000).
Mo ṣẹ̀ṣẹ̀ bá a pàdé ni, ó ka ìwé mi
Ọ̀pọ̀lọ́ ò mọ̀nà odò, ó dà á sí àwàdà.
Àì-sọ̀rọ̀ ní ń mú ẹnu rùn.
Bí ẹnú bá jẹ, ojú á tì.
Àwòrán láti Ètò ìpèsè Ouńjẹ ọ̀fé Kibra, àwòrán jẹ́ lílò pẹ̀lú ìyọ̀nda.
Kí wọ́n tó lè kápá iná náà, ó ti jó ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000) eékà ilẹ̀, ó sì ti pa èèyàn méjì.
Eléyìí wáyé lẹ́yìn ìjàm̀bá iná kan tí ó sẹlẹ̀ ni ọjà Mushin ní ọjọ karun un sẹ́yìn níbi tí àwọn ọlọ́jà ti pàdánù ọ̀kẹ́ àìmọye dúk̀ía wọn.
Ẹ̀rọ òṣùnwọ̀n èéfún atẹ́gùn ojú-ọjọ́
Munich ti jẹ́ ilé fún èmi àti ẹbí mi láti ọjọ́ pípẹ́, bẹ́ẹ̀ sì ni ó jẹ́ ìwúrí fún mi.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Falcons yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìgbáradì ní kíkún fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìpegedé ìdíje bọ́ọ̀lù ilẹ̀ Áfíríkà 2018 táwọn obìnrin tó ń bọ̀ lọ́nà, eléyìí tí wọn yóò gbá pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Gambia.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù láwọn ìpínlẹ̀ yìí máa ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn alábòójútó àyíká àtàwọn alàgbà láti pèsè ohun táwọn ará tí àjálù náà bá nílò nípa tara, kí wọ́n sì fi Bíbélì tù wọ́n nínú.
Ọlọgbọ́n ló lè mọ àdììtú èdè.
O ló o fẹ́ jọba o ní o ò nìí ṣÒgbóni, o ò níí pẹ́ lóyè.
Dókítà Scuderi ṣàlàyé pé: “[Ìpàtẹ] tẹ́ ẹ ṣe níbi àpérò SIAARTI lọ́dún 2018 ràn mí lọ́wọ́ gan-an.
Mí ò rírú èyí rí, ó jọ mi lójú gan-an ni!
Lọ́jọ́ iwájú, ó wù wá ká tún jọ ṣiṣẹ́.”
O kò lu òmìrán lóru, ò ń lù ú lọ́sàn-án.
Arákùnrin Gennady Shpakovskiy Lè Lọ Sẹ́wọ̀n Ọdún Méjé Àtààbọ̀ Lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà
Ẹ̀tẹ́ ní ń gbẹ̀yìn aláṣejù.
Àfẹjútoto ò mọ ọkùnrin.
--- Wọn yóò ṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé VAR nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ Nàìjííríà àti England - Pinnick
Ní July 20 sí 21, 2019, àwọn ará wa ṣe àpéjọ àgbègbè àkọ́kọ́ ní èdè Rómánì ní Slovakia nínú pápá ìṣeré tí wọ́n ń pè ní Winter Stadium ní Michalovce.
Erín jẹ̀ jẹ̀ jẹ̀ kò fọwọ́ kọ́ aṣá; ẹ̀fọ́n jẹ̀ jẹ̀ jẹ̀ kò ki ẹsẹ̀ wọ pòòlò; ẹyẹ kékéèké ń fò lókè wọn ò forí gbági.
Àwùjọ náà bẹnu àtẹ́ lu ẹ̀sùn tí wọ́n fi ń kan àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà pé wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn.
Oògùn kì í gbé inú àdó jẹ́.
Ilé Ẹjọ́ ní Rọ́ṣíà Dẹ́bi fún Arkadya Akopyan Tó Jẹ́ Ẹni Àádọ́rin Ọdún
Àwọn wo la sábà máa ń bá tá a bá ń wàásù láti ilé dé ilé?
Ó tún jẹ́ ọ̀kan lára ọmọ ìgbìmọ̀ fún ìṣètò fún Ife ẹ̀yẹ àgbááyé FIFA.
Gẹ́gẹ́ bí àbájáde ipò àtẹ àjọ FIFA tí ó jáde lọ́jọ́bọ (Thursday), Nàìjíiríà dipò mẹ́tàdínláàdọ́ta mú lágbàáyé nínú ipò àtẹ àjọ ọ̀hún tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde.
Ìpẹ̀jọ́ náà ló wáyé làsíkó tí ilé ìgbìmọ asòfin kẹjọ lábẹ́ abẹnugan, Bùkọ́lá Sàràkí nígbà tí ilé ìgbìmọ̀ náà fàáké kọ́rí pé wọn kò ní jẹ́ kí adelé ọ̀hún di alága àjọ EFCC.
Àwọn ará wa mú àwọn àlejò náà rìn yí ká ilé náà, kí wọ́n lè rí onírúurú fọ́tò àtàwọn àkọ́sílẹ̀ ìtàn nípa ilé náà. Yàtọ̀ síyẹn, àwọn arákùnrin tún ṣàlàyé àwọn nǹkan táwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń gbé ṣe lóde òní fún wọn.
A-tọrọ-ohun-gbogbo-lọ́wọ́-Ọlọ́run kì í kánjú.
Àwọn Tó Wá: 40,237
A kọ́kọ́ kó ìdílé Bẹ́tẹ́lì kúrò ní ẹ̀ka ọ́fíìsì wa, àmọ́ wọ́n ti pa dà sẹ́nu iṣẹ́ báyìí.
Òjò Àrọ̀ọ̀rọ̀dá Fa Omíyalé ní Nàìjíríà
Inú àwọn ará ń dùn bí wọ́n ṣe gba Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tiwọn
Àṣá ń bá ẹyẹlé ṣeré, ẹyẹlé ń yọ̀; ẹyẹlé ń fikú ṣeré.
Atamátàsé agbábọ́ọ̀lù àfigigbá tí ó dára jùlọ sìkejí lágbàáyé, Rafael Nadal ní Spain ti kéde báyìí pé yóò figagbága nínú ìpele kẹta sí àṣekágbá ìdíje Davis Cup tí wọn yóò gbá pẹ̀lú Germany nílùú Valencia lóṣù tó ń bọ̀.
O gbọdọ̀ wọlé bíi alábòójútó láti wo ojú-ewé yìí
Ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n náà gbápapò̩ ìfẹsè̩wọnsè̩ àádó̩tálélúgba fúnkò̩ Juve, ó sì gbafe-è̩yẹ ìdíje Serie A fún ìgbà méje ò̩tò̩ò̩tò̩ tó fi wà níbè̩.
A bá àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa ní Azerbaijan yọ̀ fún àwọn ohun rere àti ìṣẹ̀lẹ̀ mánigbàgbé tó wáyé nínú ìtàn wọn.
Ìgbà táwọn aláṣẹ tú ilé ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn nílùú Surgut ní February 15, 2019 ni wọ́n mú Arákùnrin Fedin àti Arákùnrin Loginov, tí wọ́n sì tì wọ́n mọ́lé.
Ka ohun-ìníì rẹ sílẹ̀: dátà tí o kọ pamọ́, ibi tí o kó o pamọ́ sí, ẹni tí ó lè lò ó àti àsémọ́ tí ò ní fi àyè gba ẹlòmíràn láti lò ó.
Esther, ìyẹn ò dáa
Àwọn àṣẹ CC tún leè wúlò fún ohun tí kò jẹmọ́ àṣẹ-ẹ̀dá.
Kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó kú nínú àjálù yìí, àmọ́ àwọn mẹ́ta fara pa.
Lọ́dún yìí tí ọ̀wọ́ àpéjọ àgbáyé mánigbàgbé wáyé, àpéjọ agbègbè tó wáyé ní Baku pẹ̀lú jẹ́ mánigbàgbé ní ti pé òun ni àpéjọ tó tóbi jù lọ tá a ṣe ní Azerbaijan.
Ó jọ pé lára ohun táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbà gbọ́ ni pé kò yẹ káwọn máa dìbò, . . . [ṣùgbọ́n] kò wá yẹ kí [ìjọba] rí èyí bí . . . ìdí tó bófin mu láti má ṣe fún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní owó tí ìjọba fi ń ṣètìlẹ́yìn.”
Àwọn àṣẹ CC náà àti àwọn ohun èlò àkàtà-àṣẹ-gbogbo-ènìyàn jẹ́ ohun-èlò tí ó ṣe kókó tí ó bófin mu tí CC gbéṣe tí ó sì tún ń ṣe àkóso wọn.
Pápá tó ní òun ó jòó wọ odò, ọ̀rọ̀ ló fẹ́ẹ́ gbọ́.
Káàbọ̀ sí ibùdó àpẹẹrẹ Kolibri
Ó dáa bẹ́ẹ̀, inú mi dùn láti rí ẹ ní ẹ̀ẹ̀kan sí i.
Lẹ́yìn náà, wọ́n wọ́ ọ sójú títì, wọ́n sì fi í síbẹ̀ kó lè kú.
Bí o bá ń lo ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ alágbèéká, ẹ̀rọ-ìléwọ́ àti òpó agbáfẹ́fẹ́-ọ̀rọ̀-ká lè máa lágbára tó lórí ìpèè rẹ.
Ṣùgbọ́n ṣé ẹ mọ nǹkan?
Kí á ránni níṣẹ́ ò tó ká mọ̀ ọ́ jẹ́.
Nínú Ọ̀rọ́ tí Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó Ọ̀gbẹ́ni Akíwùnmí Ambode tí Kómísóná fún ọ̀rọ̀ àwọn Ọ̀dọ́ àti Ìdàgbàsókè Àwùjọ, Agboọlá Dábírí tó sojú fún, ni tí a bá wo inú agbo òsèlú, ipa ribiribi làwọn Obìrin ńkó pèlu ètò ọrọ Ajé Ìpínlè,   bákan náà lótún rọ àwọn Òbí àti Alágbàtọ́ láti ma gba àwọn ọ̀dọ́ ĺámọ̀ràn pàápàá àwọn Ọ̀dómọbìnrin láti ni ìwà ọmọlúwàbí kí wọ́n lè jẹ́ aṣíwájú rere lẹ́yìn ọ̀la.
Kí ni mi ò bá ṣe?
Tẹni-n-tẹni; bí àpọ́n bá sun iṣu a bù fọ́mọọ ẹ̀.
Títí dìgbà tí wọ́n máa bẹ̀rẹ̀ ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, Arákùnrin Christensen ṣì máa wà ní àtìmọ́lé nínú ọgbà ẹ̀wọ̀n kan ní ìpínlẹ̀ Oryol, níbi tó ti wà láti nǹkan bí ọdún kan àti oṣù mẹ́jọ.
Nípa pípèsè ọdún ìbí rẹ.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là ń yọ ẹsẹ̀ lábàtà.
Àwọn akéde mẹ́tàlélọ́gọ́ta (63) ló ní láti kúrò nílé, ilé méjìlá (12) ló wó, ilé méjìdínlọ́gọ́ta (58) ló sì bà jẹ́.
Àwọn nìkan ni sì àwùjọ tó ní àǹfààní láti ṣe nǹkan kan tí ikú á fi yẹ̀ lórí wọn.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní i lọ́kàn láti lo ìdánimọ̀ NIMC fún ìpèsè àwọn ọ̀kan-ò-jọ̀kan ètò bí i, ètò amáyédẹrùn àwùjọ, àbùkún ìṣúná owó, owó sísan lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, owó ìfẹ̀hìntì òṣìṣẹ́, ètò iṣẹ́-ọ̀gbìn, ètò ìlera, ètò ẹ̀kọ́, ìdàgbàsókè iṣẹ́ ọwọ́ àti ìgbanisíṣẹ́, ìgbófinró, àtúnṣe ọ̀rọ̀ ilẹ̀, ètò ìdìbò àti ìkànìyàn.
Ọ̀yájúu baálé ní ń pàdé ìbòsí lọ́nà.
Ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé ọdún 2026: gbìgbìmọ̀pọ̀ láti ṣagbátẹrù ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé kò jẹ́ ìtẹ́wọ́gbà fún àjọ FIFA, lẹ́yìn èyí tí ó wáyé lọ́dún 2002.
Ẹ̀wẹ̀, Sergio Aguero náà dara pọ̀ mọ́ wọn, ṣùgbọ́n kò kópa látàrí ìfarapa tí ó ní.
Àjùmọ̀bí ò kan ti àrùn; kí alápá mú apáa rẹ̀ kó le.
Èyí wà ní ìbámu pẹ̀lú àdúrà Jésù tó wà ní Jòhánù 17:26 tó sọ pé: ‘Mo ti jẹ́ kí wọ́n mọ orúkọ rẹ, màá sì jẹ́ kí wọ́n mọ̀ ọ́n.’ ” A dúpẹ́ pé Jèhófà ń bá a lọ láti bù kún iṣẹ́ tó gbé fún wa láti wàásù ìhìn rere dé gbogbo ilẹ̀ ayé tí à ń gbé pátá. Bá a ṣe ń túmọ̀ Bíbélì ti ràn wá lọ́wọ́ láti ṣe iṣẹ́ yìí yanjú.
HELSINKI—Ní ọ̀ṣán Friday, August 18, 2017, afẹ̀míṣòfò kan pa ọ̀kan nínú àwon arábìnrin wa ní orílẹ̀-èdè Finland.
Wọ́n lè sọ pé aṣẹ́wó ni, ọ̀dọ́kọ ni, ó ń rìnrìn gbéregbère
Ẹni tí ó ba ogún-un baba rẹ̀ jẹ́, ó ja òkú ọ̀run lólè, yó sì di ẹni ìfibú.
Ìkejì, a nílò láti bèrè ìbéèrè nípa ojúṣe.
September 2017 ni wọ́n fi tó àwọn ará ní Siri Láńkà létí pé àkànṣe àpéjọ kan máa wáyé lọ́dún tó tẹ̀ lé e, àtìgbà yẹn ni ètò sì ti bẹ̀rẹ̀.
Lọ́dún 1928, àwọn àlùfáà ṣọ́ọ̀ṣì mú kí ẹ̀ka iléeṣẹ́ ìjọba tó ń rí sí ọ̀rọ̀ owó orí yọ àjọ Watch Tower Bible and Tract Society kúrò lára àwọn àjọ tí ìjọba fọwọ́ sí pé kí wọ́n má san owó orí.
Ẹ̀rù ogun kì í ba jagun-jagun.
Marwa, tí ó wà ní ìpamọ́ ní àṣekágbá ìdíje ọdún 2014 lórílẹ̀-èdè Brazil ni wọ́n ti kọ́kọ́ yọ kúrò lára àwọn tí yóò darí ìdíje ní orílẹ̀-èdè Russia.
Inú ilé kan tí kò fi bẹ́ẹ̀ jìnnà sí ẹ̀ka ọ́fíìsì wa nílùú Kigali làwọn atúmọ̀ èdè RWS yìí ti ń ṣiṣẹ́ wọn, kódà kò ju ìrìn ìṣẹ́jú márùn-ún lọ.
Ayé ò ṣéé bá lérí; wọ́n lè ṣeni léṣe.
Bí ojú owó ẹni ò yóni, ènì ò lè yóni.
"Mò ń fojú sọ́nà fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà torí pé, mo ti kópa rí nínú ìdíje ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì EPL, tí mo sì fẹ́ràn láti rí àwọn ojú tí a jọ wà tẹ́lẹ̀.
Àwọn irinṣẹ́ tí ò wúlò mọ́, àwọn irinṣẹ́ tí ò fi bẹ́ẹ̀ ṣiṣẹ́, tàbí tó ṣiṣẹ́ ṣùgbọ́n tí ẹ ò lè tunṣe.
Ayé ìbálòpọ̀
Ṣe ni wọ́n dà bí ìdílé kan lójú mi tí gbogbo wọn jọ ń sọ̀rọ̀, tí wọ́n sì ń ti ara wọn lẹ́yìn.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, kò sí iná mọ̀nàmọ́ná ní gbogbo erékùṣù náà, ìjọba sì ti ṣòfin pé ẹnikẹ́ni kò gbọ́dọ̀ rìn níta láti aago mẹ́fà ìrọ̀lẹ́.
Ibi rere làkàsọ̀ńgbé sọlẹ̀.
Nítorí bẹ́ẹ̀, ó ṣe pàtàkì láti wòye nípa ìwà ààbò ẹ̀rọ ayélujára porongodo.
nínú ìmọ̀ ìṣẹ̀dá ayé àti ìrísí ilé ayé.
Ṣé o ò gbọ́ràn ni?
A ta bàbà a fowóo bàbà ra bàbà.
Olé tó jí kàkàkí, níbo ni yó ti fọn ọ́n?
A ní ìṣòro tó lágbára níbẹ̀.
MEXICO CITY—Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ti Central America máa bẹ̀rẹ̀ àtúnṣe tó pọ̀ gan-an ní Guatemala àti Mexico ní December 1, 2017, láti pèsè ìrànwọ́ síwájú sí i nítorí ìmìtìtì ilẹ̀ méjì tó wáyé ní oṣù September.
Iye Àwọn Tó Pésẹ̀: Ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínláàádọ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti méjìlélọ́gọ́rin (46,582)
--- Àjọ NFF sàjọyọ̀ ayẹyẹ ọjọ́-ìbí pẹ̀lú Rohr àti Balogun.
Okùn àgbò kì í gbèé dorí ìwo.
Ẹlẹ́èkejì ni ti Ẹgbẹ́ Ọ̀ṣèlù (PDP) tí Alhaji Àtiku Abubakar sì jẹ́ Olùdíje fún ipo Ààrẹ.
Southern California: Lágbègbè Anaheim, ìdílé àwọn Ẹlẹ́rìí mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ni wọ́n ti sá kúrò nílé wọn, àmọ́ kò sẹ́nì kankan tó fara pa.
Ilé Ẹjọ́ Ìjọba South Korea Ṣèpinnu Tá A Ti Ń Retí Tipẹ́​—Wọ́n Gbèjà Àwọn Tí Ẹ̀rí Ọkàn Ò Jẹ́ Kí Wọ́n Ṣiṣẹ́ Ológun
Ilé Ẹjọ́ ní Rọ́ṣíà Dẹ́bi fún Dennis Christensen Láìṣẹ̀ Láìrò, Wọ́n sì Rán An Lẹ́wọ̀n Ọdún Mẹ́fà
Bákan náà, oríṣiríṣi àǹfààní ni Oumar Kida, Siaka Bagayoko àti Mohammed Cisse pàdánù láti tún gbá àmì ayò wọlé.
Ìrírí yìí náà ń sọ sí i pé ó ṣì yẹ kí ìkéde ìpolongo nípa ìfọ̀rànlọni tí ó wáyé t’ó gbilẹ̀ bíi sánmọ́ntì ṣì máa lọ.
Ẹ̀yin méjèèjì ń làágùn, ẹ máa nílò omi
Ojú ọjọ́ tí kò bára dé yìí kan àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní ìpínlẹ̀ Arkansas, Indiana, Mississippi, Missouri, Ohio, Oklahoma, Pennsylvania àti Texas.
Ọ̀tá lè jẹ́: fọ́léfọ́lé, alábàágbé, tàbí àlejò.
Ọdún yìí ló pé ọdún márùndínlọ́gbọ̀n (25) tí ìpẹ̀yàrun yẹn wáyé, ọpọ̀ èèyàn ló ń ronú jinlẹ̀ nípa ìpẹ̀yàrun tó ṣẹlẹ̀ náà, pàápàá jùlọ àwọn tó là á já.
Àwọn Tó Wá: 53,055
Yàtọ̀ síyẹn, wọ́n tún ṣe ìpàdé àkànṣe kan pẹ̀lú àwọn àyíká méjì tí àjálù yẹn dé bá gan-an kí wọ́n lè fi Bíbélì tù wọ́n nínú, kí wọn sì ràn wọ́n lọ́wọ́.
Àmọ́ pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ Jèhófà, àwọn atúmọ̀ èdè yìí ń rí ojútùú sáwọn ìṣòro tó ń yọjú yẹn, wọ́n sì ń báṣẹ́ wọn nìṣó.
Kí n tó sọ fún un pé kí ó fẹ́ mi
Bí ó bá jẹ́ pé bó ṣe ṣẹlẹ̀ náà nìyẹn
Ìlò ati ìpamọ́ àṣìírí
Ọjọ́ pẹ́ tá a ti ń retí ẹ̀! Bíbélì tá a tún ṣe yìí ti wà lórí ìkànnì jw.org®, àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa kárí ayé tó lé ní mílíọ̀nù méjì àtààbọ̀ tó ń sọ èdè Spanish lè kà á níbẹ̀ tàbí wà á jáde.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 314
Ḿinísítà fún ètò Ìṣúná Abilékọ Zainab Ahmeed ló kéde ọ̀rọ̀ yìí lẹ́yìn ìpàdé ìfẹnukò láàárín Àjọ yìí pèlú Àarẹ Mohammadu Buhari ní ilé ìjọba láàbújá.
Ó dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn àgbà ẹgbẹ́ APC ti àgbègbè kòsòfẹ́ federal constituency fún ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn. Bíbúra fún igbákejì alága wáyé látàrí ìpapòdà alága àná, Alhaji Abdul-fatai Oyesanya tósì jásí ìgbéga igbákejì alága, Nígbàtí àyè alága sófo
Ọpẹ́ ni fún Jèhófà torí ẹ̀bùn yìí.”
Áàpù tí máa ń yí odù ìtàkùrọ̀sọ padà fún ààbò pẹ̀lú OTR lórí èyíkéyìí ìṣàsopọ̀ tó ń lo XMPP ni ChatSecure, tí ó túmọ̀ sí wípé ó lè ṣ'àṣàyànan nínú oríṣiríṣi iṣẹ́-ìjẹ́ àdádúró tí ó hùn ọ́ nínú àìmọye tó wà.
A-ti-ara-ẹni-roni, ajá ọdẹ.
Ẹ jọ̀wọ́ ṣé mo lè bá ìyàwó mi sọ̀rọ̀?
Ta ló wà  níbẹ̀
Èké mọ ilée rẹ̀ ó wó; ọ̀dàlẹ́ mọ tirẹ̀ ó bì dànù.
Fàyègba àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn olùkọ́ni láti ṣàyipadà ọ̀rọ̀-ìfiwọléè nígbà tí wọ́n ti forúkọsílẹ̀wọlé
Mo sì rí bó ṣe dáhùn àdúrà mi.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì Philippines ròyìn pé ọgọ́fà (120) akéde látì ìjọ márùn-ún ni àkúnya omi yìí ṣàkóbá fún.
Àmọ́ ó ba mẹ́ta lára ilé àwọn ará wa jẹ́ gan-an, ó sì ba ilé mẹ́rin míì jẹ́ díẹ̀.
Mamman tún sọ pé ìgbìmọ̀ náà ni yoo tun jẹ olugbanimọran lori eto ilana ati imọ ẹrọ tuntun lori iná mọ̀nà-mọ́ná.
Iyán àmọ́dún bá ọbẹ̀.
A kì í pè é lẹ́rù ká pè é lọ́ṣọ̀ọ́.
A gbọ́ pé Gbọ̀ngàn Ìjọba kan àti ilé àwọn ará mẹ́ta ló bà jẹ́ pátápátá.
Samson Ajayi, ò̩kan lára àwọn akó̩nimò̩ó̩gbá ní ìpínlè̩ Èkó ròyìn akitiyan olóògbé náà fún ìdàgbàsókè eré ìdárayá yìí kí o̩ló̩jó̩ tó dé wá mú.
Torí náà, wọ́n ń bá iṣẹ́ wọn nìṣó gẹ́gẹ́ bí ẹ̀sìn tí àwọn aláṣẹ ò fi òfin dè.
5. Ṣiṣẹ́ Ọ̀rọ̀-ìfiwọlé tó L'ágbára
Obìnrin-ín bímọ fúnni kò pé kó má pani; obìnrin ò bímọ fúnni kò pé kó má pani.
Àṣá wo ahun títí; àwòdí wo ahun títí; idì baba àṣá, kí ló lè fi ahun ṣe?
Kà síi nípa Àwọn Gbàgede Àjọ kí o rí ibi tí ó hùn ọ́ láti kópa. Bí ó hùn ọ́, jọ̀wọ́ darapọ̀ lọ́wọ́ kan!
Kì í ṣe pé ilẹ̀ tó tẹ́jú yìí kàn dùn ún wò nìkan ni.
Láwọn ibì kan tí àkúnya omi náà ti ṣẹlẹ̀, omi náà fẹ́ẹ̀ mu èèyàn dé ìbàdí, èyí mú kó pọndandan kí àwọn ará tó jẹ́ mọ́kànléláàádọ́ta (51) sá kúrò nílé.
Lákòókò tí nǹkan le yìí, à ń gbàdúrà fún àwọn ará wa tó wà ní Japan, a sì mọ̀ pé Jèhófà máa bójú tó àwọn ìránṣẹ́ ẹ̀ tí “àárẹ̀ bá ẹ̀mí wọn” nítorí àjálù yìí.—Sáàmù 34:18."
Ẹlòmíì dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ gan-an, ó sì béèrè bóyá òun lè rí Ìwé Ìtàn Bíbélì, èyí tó wà lórí ẹ̀rọ.
Àtòkọ àwọn yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́
Ìjì Lílé Ṣọṣẹ́ Láwọn Agbègbè Kan Lórílẹ́-èdè Amẹ́ríkà
Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka dá ìgbìmọ̀ mọ́kàndínlógójì (39) tó ń ṣètò ìrànwọ́ sílẹ̀, àwọn ìgbìmọ̀ yìí ló sì ṣètò bí wọ́n ṣe tún gbogbo àwọn nǹkan tó bà jẹ́ ṣe.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan tí iná yìí pa, ilé àwọn ìdílé mẹ́tàlá [13] ni iná náà ṣe báṣubàṣu, ó sì sọ àwọn mọ́kàndínlọ́gbọ̀n [29] tó ń gbé àwọn ilé náà di aláìnílélórí.
Ìrírí: José Francisco Cevallos, ààrẹ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ́lù Barcelona tó ni pápá ìṣeré tá a ti ṣe àpéjọ náà sọ pé: “Ẹ ò fún wa ní wàhálà kankan nígbà tẹ́ ẹ ṣe àpéjọ yín láwọn ọdún tó kọjá, tọdún yìí náà ò sì yàtọ̀.
"Ọjọ́ mẹ́sàn-án péré lẹ́yìn tí wọ́n dá Arákùnrin Dennis Christensen lẹ́bi nílé ẹjọ́ kan ní Rọ́ṣíà, ó kéré tán àwọn méje míì lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni àwọn agbófinró nílùú Surgut lágbègbè Siberia ti mú, tí wọ́n sì dá lóró.
--- IHF yóò ṣèdánilẹ́kọ̀ọ́ fún àkọ́nimọ̀ọ́gbá bò̩ó̩lù-àfo̩wó̩gbá wa.
Rárá nìyẹn náà.
Tí wọ́n bá ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́, wọ́n sábà máa ń rí àwọn nǹkan tí wọ́n fi jagun nígbà yẹn, títí kan àwọn ohun ìjà tí kò wúlò mọ́.
Atamátàsé agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ iwájú fún Uruguay, Luiz Suarez ló gbá àmì-ayò kínní wọlé nísè̩ẹ́jú mẹ́wàá sáà àkọ́kọ́ tí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ láti mukò̩ ò̩hún darí.
Ṣe-ǹ-ṣe dìwọ̀fà, bó ṣe é yó dẹrúu wọn.
Àgọ́ ọlọ́pàá?
Nígbà tó yá, wọ́n bọ́ wọn sí ìhòòhò, wọ́n yí omi dà sí wọn lára, wọ́n wá fi iná mànàmáná gbé wọn.
Arákùnrin àti Arábìnrin Cappelli Ilé ẹjọ́ ṣe ìpinnu yìí nítorí àwọn ẹjọ́ tó wáyé nípa Arákùnrin Luca Cappelli tó jẹ́ alàgbà nínú ìjọ.
Ṣe ni ìjà yìí ń le sí i, ọ̀pọ̀ àwọn ará wa lọ́kùnrin lóbìnrin sì wà lára àwọn tó ń fara gbá àbájáde rẹ̀.
Bachelet wá sọ ní ìparí ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé kí àwọn aláṣẹ “wọ́gi lé ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn tó ń lo òmìnira tí wọ́n ní láti ṣe ẹ̀sìn tó wù wọ́n, àwọn tó lómìnira láti gba ohun tó wù wọ́n gbọ́ àti láti pé jọ ní àlàáfíà, kí wọ́n sì dá àwọn tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n sílẹ̀ lómìnira.”
Ṣèpapòdà ìṣàwárí Atẹ́pẹpẹlẹ́gbẹ̀ẹ́
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run fún àǹfààní yìí.
Omi là ń kọ́ ọ́ tẹ̀ ká tó tẹ iyanrìn.
A ṣí i ní April 3, 2017, ìpàtẹ yìí pín sọ́nà mẹ́ta ní oríléeṣẹ́ wa tó wà nílùú Warwick, ní New York. Kò sí pé ẹnì kan ń mú èèyàn kiri ibẹ̀ tàbí kó máa ṣàlàyé fúnni.
Ìjọba Mexico ò kóyán àwọn àṣà Huichol kéré rárá, torí náà, dé ìwọ̀n àyè kan, ìjọba fún wọn lómìnira láti ṣe bó ṣe wù wọ́n.
John, o ní láti farabalẹ̀ gidi
Ìyà tó ń jẹ ọ̀lẹ ò kéré; a-lápá-má-ṣiṣẹ́.
wọ́n máa ń fa ìpalára ìleraà rẹ, pẹ̀lú àìsàn jẹjẹrẹ.
Bí a bá fẹ́ràn ọ̀rẹ́ ẹni láfẹ̀ẹ́jù, bó bá forígbún, ìjà ní ń dà.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì gbé Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù dìde, àwọn ló sì ń bójú tó rírà àti pínpín àwọn ohun kòséémàní bí i oúnjẹ àti omi.
Ojú rẹ́gbin kò fọ́: a-jọ̀pọ̀-ìyà-má-rù.
Ọ̀nà ni yó mùú olè; ahéré ni yó mùú olóko.
Níbi àbájáde ìpàdé tó wáyé ní ìlú Àbújá ní ojọ́-kẹrìndínlọ́gbọ̀n àti kẹ́tàdínlọ́gbọ̀ oṣù ketà ọdún 2019, lábẹ́ Alága ìyen Ọ̀gá Àgbà tẹ́lẹ̀rí fún àwọn Ọlọ́ọ̀pá Ọ̀gbẹ́ni Musiliu Smith, ó fi kún pé àjọ náà buwọ́lu ìjìyà ọlọ́kan ò jọ̀kan fún àwọn òṣìṣẹ́ Ọlọ́ọ̀pá méwàá tó tasẹ̀ àgèẹ̀rẹ̀ sí òfin.
Àwọn ará wa tó wà ní orílẹ̀-èdè Ecuador ń lo onírúurú ọ̀nà láti wàásù ìhìn rere fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn.
Ìṣeyọrí àfikún ojúlé
Ìbéèrè ìwádìí mìíràn ni eléyùn-un.
Ní May 31, 2018, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní ilẹ̀ Kánádà sọ ìpinnu tí wọ́n fẹnu kò sí pé wọ́n fàyè gba àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà pé a lè yọ ẹnì kan lẹ́gbẹ́ láìsí pé à ń gbàyè nílé ẹjọ́.
Àmọ́, ilé mẹ́wàá tó jẹ́ tàwọn ará wa ló bà jẹ́, ìyẹn sì mú kí akéde méjìdínlógún (18) pẹ̀lú àwọn mọ̀lẹ́bí wọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
Ilé náà wà ní ìlú Hualien, ibẹ̀ wà lára àwọn ibi tí ìmìtìtì ilẹ̀ náà ti ṣọṣẹ́ jù.
Ìgbà àkọ́kọ́ rèé tí àkànṣe àpéjọ máa wáyé ní Jọ́jíà, ọpọ̀ àsọyé tó ń gbéni ró, tó sì dá lórí Bíbélì ni wọ́n gbọ́ níbẹ̀, àwọn ará fìfẹ́ gba àwọn ará wọn lálejò, wọ́n sì ṣàfihàn àṣà ìbílẹ̀ wọn àti ìtàn orílẹ̀-èdè náà.
Torí náà ìtàn wo ni mò ń tọ́ka sí?
Ẹní fowó lògbà ló káyé já.
Lásìkò ìbẹ̀wò yìí, Arákùnrin Sanderson pẹ̀lú Arákùnrin Paul Gillies láti oríléeṣẹ́ wa àtàwọn arákùnrin méjì láti Central Asia ṣèpàdé pẹ̀lú àwọn ọ̀gá ní Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìdájọ́ àti ní Ọ́fíìsì Àwọn Tó Ń Bójú Tó Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn.
Lọ́dún yìí, Àpéjọ Agbègbè “Jẹ́ Onígboyà”! méjìlélọ́gọ́fà (122) ni wọ́n ṣe káàkiri orílẹ̀-èdè náà, September 2, 2018 ni wọ́n parí èyí tó kẹ́yìn lára wọn.
Gbẹ́ran-gbẹ́ran ò gbé ẹkùn.
Ìtọ́ni náà ṣe kedere nínú Ìwé Òfin (Àpilẹ̀kọ 2, 13 àti 32), Ìpolongo Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Lágbàáyé, Àpéjọ Oviedo, àti nínú ìwé òfin Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù.’ ” ​—⁠Antonio Corcione, tó jẹ́ olùṣekòkáárí ní ojúkò tí wọ́n ti ń pààrọ̀ ẹ̀yà ara ti agbègbè Campania. Òun ló ń bójú tó ẹ̀ka àwọn tó ń pa ìrora nígbà iṣẹ́ abẹ tó sì ń pèsè ìtọ́jú àkànṣe ní ilé ìwòsàn Monaldi. Ó sì tún fìgbà kan jẹ́ ààrẹ ẹgbẹ́ Italian Society of Anesthesia, Analgesia, Resuscitation, and Intensive Care (SIAARTI). “Ìrírí tí mo ní nígbà tí mo tọ́jú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ran èmi àtàwọn dókítà míì títí kan àwọn nọ́ọ̀sì lọ́wọ́, ó ti jẹ́ ká ṣàtúnṣe sí ọ̀nà tá à ń gbà ṣiṣẹ́ abẹ kí ẹ̀jẹ̀ tó máa dànù lè dín kù gan-an. Nípa bẹ́ẹ̀, aláìsan náà ò ní nílò ìfàjẹ̀sínilára.
Fún àpẹẹrẹ, ímeèlì rẹ, alábàáṣe, iṣẹ́-ìjẹ́ esẹ̀kẹ̀sẹ̀, agbègbè rẹ àti fáìlì rẹ jẹ ohun-ìní tó ṣe kókó.
Ọ̀pọ̀ àwọn ènìyàn ni wọ́n dá èsì padà lórí àwọn ìkànnì ẹ̀rọ àwùjọ pé ìwé òfin tí ó gbé gómínà dé orí ipò náà ni ó fún àwọn ọmọ ìlú ní ẹ̀tọ́ láti fi ẹ̀hónú hàn.
Lórílẹ̀-Èdè Ítálì, Wọ́n Ṣí Aṣọ Lójú Àmì Tó Ń Ránni Létí Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí Ẹgbẹ́ Òṣèlú Násì àti Ìjọba Aláṣẹ Oníkùmọ̀ Ṣe Inúnibíni Sí
--- Agbábọ́ọ̀lù Spain tẹ́lẹ̀rí Enrique Castro jáde láyé.
Ní ìbàmu pẹ̀lú àkóónú ìwé ìròyìn náà, Rosina sọ pé:
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Parí Ètò Ìrànwọ́ ní Amẹ́ríkà Àárín Lẹ́yìn Ìmìtìtì Ilẹ̀ Tó Wáyé
Ìyàwó jẹ ọkà jẹ igbá.
Ẹyẹ ń wá àtifò, wọ́ ń sọ òkò sí i.
Agbẹjọ́rò Arákùnrin Solovyev máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹjọ́ tí wọ́n dá fún un.
--- Djokovic bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìgbáradì padà lẹ́yìn iṣẹ́-abẹ tí ó là kọjá.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Guingamp sọ̀rọ̀ ọ̀hún di mímọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára lọ́jọ́ Ajé (Monday).
--- Morocco yóò ṣagbátẹrù ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé lọ́dún 2026 - Blatter.
Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000
Máà bínú, ètò tó o fi ń wo fídíò kò ṣiṣẹ́.
Yàtọ̀ síyẹn, ẹ ṣèlérí pé ẹ máa jẹ́ kí pápá ìṣeré yìí wà ní mímọ́ kẹ́ ẹ tó kúrò, kò sẹ́ni tó sọ bẹ́ẹ̀ rí, àfẹ̀yin nìkan.”"
--- ilé -ẹjọ́ ní Magu le di alága àjọ EFCC.
Nso fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé, àwọn òǹdíje olùgbé irin mìíràn, tí a mọ̀ sí (weightlifters), Aka Angeline Filji ati Mikoumba Petit David, ni wọn kò rí ní Gold Coast.
Ìloro là ń wọ̀ ká tó wọlé.
Ààrẹ orílè èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti ní kàkà kéku máa jẹ sèsé yóò fi sàwàdànù ni, òun yóò wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi sàdá láti wá owó tí yóò lò fún ìdàgbàsókè ohun amáyédẹrùn lórílẹ̀ èdè yìí.
Irina ń tún àwọn lẹ́tà tó ń fúnni níṣìírí tí Dennis kọ sí i kà
Gbàrà lẹ́yìn tí ìmìtìtì ilẹ̀ yẹn ti wáyé ni ẹ̀ka ọ́fíìsì ti ṣètò ìrànwọ́, wọ́n pèsè omi, oúnjẹ, oògùn àti aṣọ fáwọn arákùnrin wa tí àjálù yẹn dé bá.
Àwọn arákùnrin àti arábìnrin tó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́ta (3,000) ló wà níbi àkànṣe iṣẹ́ ìwàásù níbi térò pọ̀ sí ní àkókò eré ìdárayá tí wọ́n ṣètò fún àwọn ará Amẹ́ríkà àtàwọn míì, ìyẹn Pan American Games and Parapan American Games, èyí tó wáyé ní ìlú Lima ní Peru.
"Mo rí i bẹ́ẹ̀
A-sáré-lówó ń bẹ lọ́nà ogun; A-pọ̀ṣẹ̀ṣẹ̀ ń bẹ lọ́nà èrò; Bó-pẹ́-títí-n-ó-là ń bẹ lábà, ó ń jẹ ẹ̀sun iṣu.
Bí òwe bí òwe nIfá ń sọ̀rọ̀.
Àfẹ́ká là ń fẹ́ iná.
Nínú ọ̀rọ̀ Àarẹ ló ti ní ó yẹ kí irú àgbékalẹ̀ yìí ó wà lágbègbè ọ̀hún kí wọ́n le mójútó bí wọn yóò ṣe ṣẹ́gun àwọn Apanilékún Boko Haram tó ńda àlááfìa ilù wọn láàmú.
Ẹni tí à ḿbọ́ ò mọ̀ pé ìyàn-án mú.
A bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìbéèrè àwọn alátìlẹyìn ọmọ-ìlú, nípa àwọn aṣíkiri gẹ́gẹ́ bi irinṣẹ́, gẹ́gẹ́ bi àwọn tó kù àti ajọ̀fẹ́.
Àwọn ará wa ń fara dà á bó tiẹ̀ jẹ́ pé gbogbo nǹkan ló ti gbówó lérí, bẹ́ẹ̀ ni kò sí oúnjẹ, oògùn àtàwọn nǹkan tó ṣe pàtàkì míì.
Ojo díẹ̀, akin díẹ̀; ìyà ní ń kó jẹni.
Òtítọ́ ní ń tú ẹrù ìkà palẹ̀.
Tinú ọ̀lẹ lọ̀lẹ ń jẹ; aṣiwèrè èèyàn ni ò mọ èrú tí yó gbà.
Wọ́n ti rọ àwọn Ọ̀gá nínú eré ìdárayá láti má mójútó àwọn ọ̀dọ́ agbábọ́ọ̀lùjẹun láti kìlò fún won nídi lílo egbògi olóró pàápàá bí wọ́n ṣe ń gbe láwọn ẹsẹ̀ kùkú àti pé kò le rorún fún ìjọba nìkan láti dáwọn lẹ́kun ìwà yìí.
Kò sí àwọn ohun àmúlò ìrànlọ́wọ́ nínú ẹ̀kọ́ yìí
Síbẹ̀, ilé mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) tó jẹ́ tàwọn ará wa ni ìjì náà bà jẹ́, wọ́n sì máa ń lo mẹ́ta lára àwọn ilé náà fún ìpàdé.
Alex Iwobi àti Sophia Omidiji wà lára àwọn tí o ṣàfihàn ẹ̀wù bọ́ọ̀lù tuntun ọ̀hún.
Gẹ́gẹ́ bí ẹ ṣe rí i, ọlọ́pàá ni wá
Ìgbésí ayé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àti ìjọsìn wọn.
Ní báyìí, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Real madrid yóò gbàlejò Juventus ni pápá ìṣeré Santiago, bẹ́ẹ̀ sì ni, Bayern Munich yóò gbàlejò Sevila ní pápá ìṣeré Alliance Arena.
--- Ó di dandan kí ìfigagbága pẹ̀lú Anthony Joshua kó wáyé  – Wilder
Lọ́jọ́ tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ ìdíje òlíńpíìkì, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà méjìdínlọ́gbọ̀n (28,000) èèyàn tó gba ibùdókọ̀ Gangneung Station kọjá.
Déètì: August 2 sí 4, 2019
Ṣàkóso àwọn olùkọ́ yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́
Ó dá wa lójú pé Jèhófà máa jẹ́ agbára àti ibi ààbò fún àwọn èèyàn rẹ̀ bí wọ́n ṣe ń gbẹ́kẹ̀ lé e.
Ó kéré tán, èèyàn mẹ́rin ló kú, àwọn ọgọ́rùn-méjì ó dín márùn-ún (195) sì fara pa.
Ìgbà àkọ́kọ́ rèé tí ilé ẹjọ́ ilẹ̀ Ítálì máa dájọ́ pé dókítà kan jẹ̀bi ẹ̀sùn ọ̀daràn torí pé ó fi ẹ̀tọ́ tí aláìsàn ní lábẹ́ òfin dù ú, níwọ̀n ìgbà tó jẹ́ pé èèyàn lẹ́tọ̀ọ́ láti pinnu ohunkóhun tó fẹ́ kí ẹlòmíì ṣe sí ara òun.
Lẹ́yìn náà, wọ́n mú àwọn ará wa lọ sínú igbó kan, wọ́n sì sọ pé àwọn máa pa wọ́n tí wọ́n bá pa dà wálé.
Báwo ni o ṣe ń lo Kolibri?
Àkó balẹ̀, ó fi gbogbo ara kígbe.
Ẹjọ́ a-fẹ́ni-lóbìnrin là ń wí; a kì í wíjọ́ a-fẹ́ni-lọ́mọ.
Iṣẹ́-ìjẹ́ Oníwàràǹṣesà
A kì í sọrọ ìkọ̀kọ̀ lójú olófòófó.
Kò sí ohun tí ń le tí kì í rọ̀.
Pẹ̀lú ikọ̀ àwọn onímọ̀-ẹ̀rọ tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ láàárín ọgbà ilé-ìwòsàn kan, a ṣe àkíyèsí wí pé àwọn òṣìṣẹ́ ìlera ń lo ètò náà wọ́n sì ń ṣẹ̀da ètò ìfitóni t’ó ń ṣe àmójútó àkọsílẹ̀ HIV báyìí ní gbogbo àwọn ilé-ìwòsàn gbogbogbò t’ó tóbi jù ní orílẹ̀-ède Malawi.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Fẹnẹsúélà tún ń pèsè àwọn ohun táwọn ará nílò láti máa bá ìjọsìn wọn lọ.
Ilé-ẹjọ́ gíga tó wà nílùú Àbújá, ti sún ìdájọ́ lórí ètò ìdìbò gómìnà ìpínlẹ̀ Kano 2019 síwájú, nítorí ọ̀kan lára adájọ́ méje tó wà nílé-ẹjọ́ náà subú lu àìsàn lójijì lásíkò ti ẹjọ́ ń lọ lọ́wọ́.
Alága ẹgbẹ́ LMC, tí ó tún jẹ́ igbákejì ààrẹ àjọ NFF tẹ́lẹ̀rí, Shehu Dikko ni àjọ FIFA ti yàn báyìí sára ìgbìmọ̀ àwọn tọ́rọ̀ kàn gbọ̀ngbọ̀n nínú àjọ ọ̀hún, lẹ́yìn tí ó kópa nínú ìpàdé àpérò àkọ́kọ́ ìgbìmọ̀ ọ̀hún tí ó wáyé ní Zurich, lórílẹ̀-èdè Switzerland tí ń ṣe olú-ìlú àjọ FIFA lọ́jọ́ru (Wednesday), Ààrẹ àjọ FIFA, Gianni Infantino àti igbákejì rẹ̀, Victor Montagliani lẹ́ni tí ó tún jẹ́ ààrẹ àjọ CONCACAF ni wọ́n pawọ́ pọ̀ láti ṣèfilọ́lẹ̀ ìgbìmọ̀ tuntun náà.
Ẹ̀ ń fi àkókò mi ṣòfò, ẹ rí i pé mo wà pẹ̀lú obìnrin
Wọ́n tú u sílẹ̀ lẹ́yìn tó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ lo oṣù mẹ́fà lẹ́wọ̀n.
Irú àsìkò yìí lèèyàn lè fẹ́ bọkàn jẹ́; àmọ́ torí pé Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni mí, ojú ìgbàgbọ́ ni mo fi ń wo ohun tó ṣẹlẹ̀ yìí.
Àmì iṣẹ́ àkànṣe
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lágbègbè náà ti ń ran àwọn ará bíi tiwọn lọ́wọ́, ìyẹn àwọn tọ́rọ̀ yìí kàn, wọ́n sì ń fi ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tù wọ́n nínú.
--- Ènìyàn mọ́kàndínlógún pàdánù ẹ̀mí wọn ní ìpínlẹ̀ Kogi.
Ó ti lé ní ogun (20) ọdún báyìí táwọn ará wa ti ń kọ́ àwọn ẹlẹ́wọ̀n lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì lọ́fẹ̀ẹ́ ní kòlóńbíà.
Àgbéyẹ̀wò tí Conversation's Explainer ṣe lórí àwọn ìgbésẹ̀ iṣẹ́ àjùmọ̀ṣe mìíràn ṣe àwọn àfikún sí i, gẹ́gẹ́ bíi Ìṣísílẹ̀-gbangba Ìmú-ohun-tuntun-wá nínú àjùmọ̀ṣe, Ìwífún-alálàyé Ìṣísílẹ̀ gbangba (wo Ìwífúnalálàyé Ìṣísílẹ̀-Gbangba Commons) àti Ìfi-èrò-kó-jọ.
Lásíkò yìí, à ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn àwùjọ àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́, oníṣòwò US kan, àwọn onímọ̀-ìjìnlẹ̀ láti orílẹ̀-ède US àti ilẹ̀ Adúláwọ̀ láti wá ọ̀nà láti gbin kanran alálòpẹ́, akọni igi-líle nílẹ̀ Adúláwọ̀.
ÌṢỌ́RA : kíkówọlé láti inú CSV yóò mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àtúnṣe bá àwọn olùṣàmúlò àti ọ̀wọ́ ẹ̀kọ́ọ̀ rẹ, àwọn àyípadà wọ̀nyí kò ṣe é dá padà nírọ̀rùn.
Láfikún síyẹn, ọ̀pọ̀ lára àwọn Bíbélì tó wà lédè Telugu ló ti yọ orúkọ Ọlọ́run, ìyẹn Jèhófà kúrò nínú Bíbélì wọn, torí náà Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun máa ran ọ̀pọ̀ lọ́wọ́ láti mọ orúkọ Ọlọ́run Olódùmarè.
Bí ọmọdé bá ń bẹ́ igi, àgbàlagbà a máa wo ibi tí yóò wó sí.
A kò fi òǹtẹ̀ lu àgbéjáde wọ̀nyí àti pé a kò le è jẹ́rìí wípé wọ́n ní ààbò pípéye.
Ahmed Musa àti akẹẹgbẹ́ rẹ̀ Moses Simon ti dara pọ̀ mọ́ ìgbìmọ̀ tó ń ṣàkóso DW sports.
Ní November 14, 2019, ọmọ ilé ìwé kan dàbọn bolẹ̀ láàárín àwọn ọmọ kíláàsì rẹ̀ ní ilé ẹ̀kọ́ girama tó wà nílùú Santa Clarita, ní California.
--- India yóò ran Nàíjíríà lọ́wọ́ nípa ètò ajé, okòòwò, ààbò,ẹ̀kọ́.
A pinnu láti lo àwọn wọ̀nyí
Ọlọ́run ló sọ ara rẹ̀ lórúkọ, tó sì rí i dájú pé orúkọ náà wà nínú Bíbélì.
Wọ́n ti ń kápá iná runlérùnnà tó ń jó lọ́nà tó kàmàmà ní California.
Ti èdè ìbílẹ̀ àti èdè tá a mú kó túbọ̀ rọrùn láti lóye ni wọ́n tẹ̀ sínú ìwé àti sórí ẹ̀rọ, nígbà tí ẹ̀dà Pinyin wà lórí ÀKÁ ÌWÉ ORÍ ÍŃTÁNẸ́Ẹ̀TÌ™ (ti Watchtower).
Kò sí ṣíṣe kò sí àìṣe, kò ju kí a hùmọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ kan sílẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọ́ ní òún lè sín ìlẹ̀kẹ̀; ta ní jẹ́ fi ìlẹ̀kẹ̀ ọ̀pọ̀lọ́ sídìí ọmọọ ẹ̀?
Bí irinṣẹ́ ibùdó-ìtàkùn bá to ìṣòro àtijọ́ lẹ́sẹẹsẹ àti ìsopọ̀ tí yóò dárí ẹni sí àtúnṣe àti ìwífún tó wọ́pọ̀ - bí i ní pàtó bí ó ti ṣe wà láti àtúnṣe tó kẹ́yìn - ó lè dáa lójú wípé wọn yóò túbọ̀ máa pèsèe rẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ́jọ́ iwájú.
Ohun tí a bá pàdé ò jọ ohun tí a rí tẹ́lẹ̀.
Àmọ́ ní ìlú Burbank, ìjì yẹn ba ilé àtàwọn nǹkan ìní akéde kan jẹ́. Bákan náà, ní ìlú Ventura ìdílé mẹ́jọ ló ti sá kúrò nílé.
Lọ́dún 2018, Arákùnrin àti Arábìnrin Mikhaylov kíyè sí i pé fún ọ̀pọ̀ oṣù làwọn aláṣẹ ti ń ṣọ́ wọn ni ti pé wọ́n ń tẹ́tí sí ọ̀rọ̀ wọn lórí fóònù, wọ́n sì tọ́jú kámẹ́rà sílé wọn.
Báyìí mo fẹ́ sọ nǹkankan fún àwọn tí a jìjọ jẹ́ ọmọ ilẹ̀ North Korea tí wọ́n ń gbé nínú òkùkùn yẹn.
Lẹ́yìn náà, wọ́n sẹ́ àwọn iyanrìn tó ti dọ̀tí, títí kan àwọn òkúta kéékèèké, wọ́n sì tún wọ́n ṣe fún lílò, wọ́n tiẹ̀ tún àwọn kan ṣe kí wọ́n lè lò wọ́n fún àwọn nǹkan míì, kò tán síbẹ̀ o, wọ́n tún lo àwọn iyanrìn tó mọ́ náà fún iṣẹ́ ìkọ́lé.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Sokoto, Aminu Waziri Tambuwal ti bọwọ́lu àbádòfin ètò ìsúnáọdún2020 ti iye rẹ̀ lé ní méjìlènígba biliọnu naira (N202.4 billion) tí ilé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ náà fẹnukò lé lórí láti sọọ́ di òfin.
Kí ló dé tí o ò wọ aṣọ iṣẹ́
However, several homes of Witnesses were flooded.
Agbábó̩ò̩lù márùn-ún tí wó̩n yàn fún o̩wó̩-àárín ni John Ogu, Wilfred Ndidi, John Obi Mikel, Alex Iwobi àti Victor Moses, ó túmò̩ sí pé Joel Obi àti Eddy Onazi yóò jókòó lé̩yìn ìgbábó̩ò̩lù tí kò wúnilórí pèlú England.
Àìsàn ni, àìsàn ajẹmọ́pọlọ ni
Àmọ́ ṣá o, orọ̀ ajé agbègbè yìí dùró gbọhin pẹ̀lú bí káràkátà ṣe ti wara ro.
Òkìpa ajá la fi ń bọ Ògún.
Bákan náà, mo fẹ́ dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn ọ̀ṣìṣẹ́ ilé ẹjọ́ fún iṣẹ́ tí wọ́n ń ṣe.
Déètì: July 12-14, 2019
Mi ò dáwọ́ àdúrà dúró láti ìbẹ̀rẹ̀, torí ó dá mi lójú pé Jèhófà á gbọ́ mi, á sì tì mí lẹ́yìn. Mò rántí àwọn orin ìjọba Ọlọ́run kan, mo sì ń kọ wọ́n.
Ohun táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń ṣe ò sì yàtọ̀ síra láìka orílẹ̀-èdè tàbí ẹkùn ìpínlẹ̀ tí wọ́n wà sí.
Ọpẹ́ ló yẹ ẹrú.
Rọ́ṣíà Dájú Sọ Àwọn Àgbàlàgbà Ẹlẹ́rìí Jèhófà, Títí Kan Àwọn Tó Ti Lé ní Àádọ́rin Ọdún
Ẹ máa sọ ohunkóhun tí ẹ bá fẹ́ sọ lójú mi
“ Nítorí ó banilérù ó sì wọ́n, ṣùgbọ́n a nílò láti ní i, só yé?
Isó inú ẹ̀kú, à-mú-mọ́ra.
Nikola Kalinic ṣe àṣìṣe gbá àmì ayò kan mìíràn wọnú agbọ̀n rẹ̀, láti sọ àpapọ̀ èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà di àmì ayò mérin sóódó.
Lára àwọn ènìyàn tobá iléeṣẹ́ Bond FM sọ̀rọ̀ sọ pé ohun gbogbo ló gbe owó lórí kọ́já sísọ.
Gbogbo àwọn àjọ wọ̀nyí ni wọ́n ń ṣe àgbàjọ àlàyé-aṣàfihàn nípa ẹni kan náà tí ó ń tú àwọn àṣìírí tí ó pamọ̀ tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ́rí nípa ìwà àti ìṣe àwọn èèyàn, tí ó sì jẹ́ wípé kò fi bẹ́ẹ̀ sí ìyàtọ̀ kan sàn-án t’ó wà nínú iṣẹ́ àwọn àjọ aṣojú ìjọba wọ̀nyí. Èyí sì ń kó ìnáwó ńlá bá orílẹ̀-èdè.
Àwọn Èèyàn Ń Ti Dennis Christensen Lẹ́yìn Kárí Ayé
Ojú ní ń rójú ṣàánú.
Àwọn tó ń bójú tó ọ̀rọ̀ ẹjọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti lọ rí àwọn aláṣẹ ìlú Jalisco, ẹni tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, agbẹjọ́rò fún ìjọba lágbègbè yẹn, àti ẹni tó ń rí sí ọ̀rọ̀ àwọn tá a hùwà ìkà sí.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀sun Gboyega Oyetọla ti bọwọ́lu àbádòfin ètò ìsúná ọdún 2020 ti iye rẹ̀ lé ní díẹ̀ ní bílíọ̀nù mọ́kàndínlọ́gọ́fà (N119.5 billion), ní èyí tí ó sèlérí láì mú ètò ìsúná náà lò.
Wọ́n ní kí dókítà náà san ẹgbẹ̀rún mọ́kànlá àti ọgọ́rùn-ún mẹ́fà ó lé márùn-ún owó dọ́là ti ilẹ̀ Amẹ́ríkà ($11,605 U.S.) fún obìnrin náà gẹ́gẹ́ bí owó gbà-máà-bínú, kó sì tún san ẹgbẹ̀rún márùn-ún àti ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ ó lé mẹ́ta owó dọ́là ti ilẹ̀ Amẹ́ríkà ($5,803 U.S.) fún ọkọ obìnrin náà tóun náà jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Bí òní ti rí, ọ̀la ò rí bẹ́ẹ̀, ni babaláwoó fi ń dÍfá lọ́rọọrún.
Àgbà tí kò tó ọmọdéé rán níṣẹ́ ní ńsọ pé kó bu omi wá ká jo mú.
Ipò àtẹ mìíràn yóò tún jáde lọ́jọ́ keje oṣù kẹfà ọdún tí a wà yìí.
Mo sọ fún wọn: BS.
Àyè ò gbà mí láti máa bá a yín sọ ìyẹn
A ò dáwọ́ àdúrà dúró, a sì gbà pé Jèhófà á máa báa lọ láti ṣèrànwọ́ fáwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa ní Rọ́ṣíà, kí wọ́n lè máa láyọ̀ bí wọ́n ṣe ń fara da inúnibíni.​—Mátíù 5:​11, 12."
A fi ẹjọ́ bí wọ́n ṣe dá àwọn ará wa lóró yìí sùn ní Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù.
Ó dáa, awọn méjì kan máa ń wá sórí ẹ̀mí tí ó bá di ọ̀rọ̀ àwọn aṣíkiri.
Ojú ti kókó, ojú ti eéwo; ojú ti aáràgbá ìdí pẹ̀lú.
Àmọ́ Johana ò lóyé àwọn ìbéèrè yẹn, torí náà ó sọ fún arábìnrin aṣáájú-ọ̀nà kan tí kì í ṣe adití tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Rhonda pé kó dáhùn àwọn ìbèérè obìnrin náà.
Akópa nínú ẹgbẹ́ arọ́pò kan ní "Mo lérò pé ẹ̀rù pé wọ́n lè pín àwọn àkójọ ọ̀rọ̀ alálàyé-afẹ̀ríhàn nípa ẹni yìí wà nítorí ọ̀rọ̀ ìwà ọ̀daràn orí ayélujára ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà kò bá ti máà yọrí sí rere bí kì í bá ṣe tí àwọn èèyàn lábẹ́lé (òṣìṣẹ́ ilé-ìfowópamọ́sí) tí ó ń fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn ọ̀daràn".
Ohun àkọ́kọ́ tí ó yẹ kí o ṣe ni pé kí o kó àwọn ohun àmúlò ìrànlọ́wọ́ wọlé láti ìpín ojú ewé Ìkànnì.
Alágẹmọọ́ ti bímọọ rẹ̀ ná; àìmọ̀-ọ́jó kù sọ́wọ́ọ rẹ̀.
"Ní July 2, 2019, ilé ẹjọ́ kan ní ìlú Krasnoyarsk, lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà dájọ́ pé kí wọ́n fi Arákùnrin Andrey Stupnikov sílẹ̀, kí wọ́n má ṣe sé e mọ́lé mọ́.
Ṣàtúnṣe orúkọ yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́
A gbọdọ̀ pèsè ẹ̀kọ́ iṣẹ́‐ọwọ́, àti ti ìmọ̀‐ẹ̀rọ fún àwọn ènìyàn lápapọ̀, àn fàní tó dọ́gba ní ilé‐ẹ̀kọ́ gíga gbọdọ̀ wà ní àrọ́wọ́tó gbogbo ẹni tó bá tọ́ sí.
A-lèjà-má-lè-jà-pẹ́, ẹlẹgbẹ́ ojo.
Nǹkan tó mú u yàtọ̀ ni nìyí.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti kí adarí ìjọba tuntun fún orílẹ̀ èdè United Kingdom, Boris Johnson kú orí –ire bó se jáwé olúborí nínú ètò ìdìbò tí wọ́n dì kọjá lórílẹ̀ èdè náà.
Ìjì náà mú kí atẹ́gùn tó lágbára fẹ́, ó sì tún fa omíyalé tó ba ọ̀pọ̀ nǹkan jẹ́.
Ìpinnu iṣẹ́-ìwádìí yìí ni láti ní òye ìrírí àwọn ènìyàn kọ̀ọ̀kan, kì í ṣe láti ṣe àfihàn àpẹẹrẹ àwọn ọ̀wọ́ olùgbé kọ̀ọ̀kan.
Kílódé tí ò ṣe ń fi ọwọ́ pamí lára báyìí
Dá ẹgbẹ́ tuntun sílẹ̀
Èmi nìkan ni mo jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Britain, nínú ikọ̀ ẹlẹ́ni mẹ́sàn àwọn oníṣẹ́-abẹ ọkàn ilẹ̀ America, àwọn olùtọ́-ilé-ìwòsàn onímọ̀ nípa ọkàn, àwọn olùtọ́-ilé-ìwòsàn onímọ̀ nípa ìtọ́jú alágbára.
Keep àwọn ohun ìkunjú yẹn dáadáa
Yàtọ̀ sáwọn ẹ̀rọ téèyàn lè mú dání, Ẹ̀ka Ìṣẹ̀ǹbáyé tún ṣètò ohun tá a lè pè ní tẹlifíṣọ̀n gàdàgbà mẹ́rìnlá míì tó ń ṣàgbéyọ àwọn ohun ìṣẹ̀ǹbáyé náà, tó sì ń ṣàlàyé wọn lédè ASL.
Ìjì líle kan tó mi ilẹ̀ tìtì wáyé ní September 5, 2017, ó sì wà lára àwọn ìjì líle tó lágbára jù lọ tó wáyé ní àgbègbè Òkun Àtìláńtíìkì.
Arákùnrin Suvorkov ni ẹni àkọ́kọ́ nílùú Kirov lára àwọn tí wọ́n ní wọn ò gbọdọ̀ jáde nílé tí wọ́n wá pa dà fún lómìnira láti jáde nílé.
Abájọ tí ọ̀pọ̀ àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n fi gbà pẹ̀lú ohun tí Dókítà Derek H. Davis sọ.
Àtìmọ́lé ni Andrzej wà látìgbà tí wọ́n ti mú un.
Orin tí ò ṣoroó dá kì í ṣòroó gbè; bí ó bá ní “héééé,” à ní “háááá.”
Bí mo bá padà lọ sílé -- tí mo sì ń ṣe oríṣiríṣi nǹkan, mo ń ṣe olùkọ́ni, mo ń gbaradì -- ṣùgbọ́n mo kó ọ̀kan nínú àwọn nǹkan wọ̀nyí, tàbí ọ̀kan nínú àwọn wọ̀nyí dá mi gúnlẹ̀, níbo ni wọ́n máa lọ?
Òun náà jẹ́ “ọ̀kan lára àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà tí wọ́n fàṣẹ ọba mú, tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n, tí wọ́n sì ti fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn nítorí pé wọ́n ń lo ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti ṣe ìsìn tó wù wọ́n,” ó sì jẹ́ ẹ̀tọ́ tí òfin àpapọ̀ àwọn ìjọba fọwọ́ sí.
Àní láwọn ibì kan, àwọn ọlọ́pàá wà lára àwọn tó wá gbọ́ àsọyé.
Ìṣẹ́ ò gbẹ́kún, ebí jàre ọ̀lẹ.
Àwọn Òṣìṣí ìpìnlẹ́ yìí lóti kórajo si pápá ìseré Agege láti sàmì àyájọ́ àwọn òṣìṣẹ́.
Ìrírí: Christian Tidemand Andersen, tó jẹ́ olùṣekòkárí ayẹyẹ ní Pápá Ìṣeré Brøndby sọ pé: “Ọdún kan àtàbọ̀ sẹ́yìn la ti bẹ̀rẹ̀ sí múra sílẹ̀ fún àpéjọ àgbáyé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà yìí. Láti ọjọ́ àkọ́kọ́ tí a ti bẹ̀rẹ̀ ló ti jẹ́ pé ṣe ni àwùjọ méjèèjì máa ń gbọ́ ara wa yé ni, ó yà mi lẹ́nu gan-an ni.
Ẹ̀ka Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ní ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú àwọn alábòójútó àyíká àtàwọn ìjọ tó wà nítòsí láti ṣètò bí wọ́n ṣe máa ran àwọn ará lọ́wọ́.
A kì í wà nínú ìṣẹ́ ká perin tọrẹ.
Ẹ̀rọ atunilára: agbàwòrán ọlọ́pọ̀-òdiwọ̀n, àwọn iná iṣẹ́-abẹ, òǹfà atẹ́gùn.
Àìgbàṣẹ lọ́wọ́ Àwọn Èèyàn
Báwo ló ṣe rí lára yín nígbà tí wọ́n mú yín, tí wọ́n sì fẹ̀sùn kàn yín pé ẹ̀ ń “mú kí àwọn èèyàn kórìíra ẹ̀sìn míì” ẹ sì ń “gbé [ẹ̀sìn] kan ga ju ẹ̀sìn míì lọ”?
Ohun tí Jèhófà, Ọlọ́run mi fi kọ́ mi nìyẹn, mi ò sì fẹ́ ṣe ohun tó máa mú un bínú.
Toríọlá ní, tí arúfin kan bákọ̀ láti wá jẹ́jọ́ lẹ́yìn ọjọ́ méje pé, wọn ó fi orúkọ rẹ̀ sí ìwé ìbanilórúkọ jẹ́ wọn ósì tún gbée lọ ilé-ẹjọ́ aláágbéká pelu ẹ́kúnwó ìtanràn rè yóò tún lé sí ìdá/ọgọ́rùn-ùn.
Del Potro ti Argentina, kópá ribiribi láti borí Marian Cilic èyí tó mu yege fúnpele sè̩mí ní French Open fúngbà àkó̩kó̩ lé̩yìn o̩dún mé̩sàn-án ló̩jó̩bò̩, tójò síì dáfigagbága 7-6, 5-7, 6-3 at̀i 7-5 ò̩hún dúro.
Ẹni tó mi kùkùté, araa rẹ̀ ní ń mì.
Mò ń sọ wípé a nílò ju, ẹ mọ̀, òògùn àjẹsára, ibà, ìsọdọ̀lẹ àjẹsára, nítorí mo fẹ́ gba ìtọ́jú ní ilé-ìwòsàn tó dántọ́ tí nǹkankan bá ṣẹlẹ̀ sí mi níbẹ̀ yẹn
Ó lé ní mẹ́wàá nínú àwọn aṣojú ìjọba náà tó rán aṣojú lọ sílé ẹjọ́ kí wọ́n lè wà níbi ìgbẹ́jọ́ náà, wọn ò sì kúrò níbẹ̀ jálẹ̀ wákàtí mẹ́jọ tí ilé ẹjọ́ fi gbọ́ ẹjọ́ náà.
Rántí, ààbò kì í ṣe nípa ti irinṣẹ́ tí o lò tàbí iṣẹ́-àìrídìmú tí o gbà sílẹ̀.
O mọ nǹkan? Ó ní láti dáa padà
Ní ìṣẹ́jú mẹ́rin gbàrà tí sáà kejì bẹ̀ẹ̀rẹ̀, Koke tún ṣe ìrànwọ́ àmì-ayò mìíràn fún Griezmann.
Ìkànnì ìkẹ́kọ́ lórí ayélujára ni Kolibri jẹ́.
Ó ní ibi tí tanpẹ́pẹ́ ń gbèjà ẹyìn mọ.
Arákùnrin Paul Rogers, tó jẹ́ ọkàn lára àwọn ìgbìmọ̀ ìkọ́lé sọ pé: “Ilẹ̀ ti wọ́n ò lò, tí wọ́n sì ti pa tì fún ọ̀pọ̀ ọdún la rà.
Ọ̀kan lára ohun tó ṣe pàtàkì jù nínú àtẹ náà ni Bíbélì ìpilẹ̀ṣẹ̀ Gustav Vasa ti ọdún 1541.
Èèyàn méjìlá ló kú, àwọn mẹ́rin sì fara pa.
Ibi Tí A Ti Ṣe É: Pápá Ìṣeré Marvel ní Melbourne, Ọsirélíà
Ní lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lódindi tàbí lápá kan ní èdè mọ́kàndínlọ́gọ́sàn-án (179).
Eṣinṣin ò mọkú; jíjẹ ni tirẹ̀.
Iná ńlá kan tó sọ ní July 23, 2018 ṣì ń jó nítòsí agbègbè Redding, ní ìpínlẹ̀ California títí di báyìí.
"Ẹ̀wẹ̀, ìròyìn fi múlẹ̀ pé, èyí kìí ṣe ìgbà àkọ́kọ́ tí àwọn òǹdíje aṣojú orílẹ̀-èdè Cameroon yóò sọnù nínú irúfẹ́ ìdíje báyìí.
Òtítọ́ nìyẹn
Ìgbìmọ̀ alámójútó lábẹ́ ìsàkoso mínísítà ilé-isẹ́ mọ̀nà-mọ́ná lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ni ìjọba ti yàn láti máa mójútó iná mọ̀nà-mọ́ná lórílẹ̀ èdè yìí, ní èròǹgbà láti rí i pé àtúnse tó mọ́nyán lórí bá iná mọ̀nà-mọ́ná.
Nínú àtẹ̀jáde kan tí ààrẹ ẹgbẹ́ náà, Solomon Adodo gbé jáde nílùú Àbújá, pé kí gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà wà nínú àdúrà àti àwẹ̀ ọlọ́jọ́ mẹ́ta láti ọjọ̀ kínní di ọjọ́ kẹta osù kínní,( Jan.1 to Jan) ọdún 2020.
Àwòrán Gbọ̀ngàn Ìjọba kan ṣáájú àti lẹ́yìn tí wọ́n tún un ṣe.
Bí ọmọdé bá mọ igbá-di-ogóje, kò lè mọ èrò-kò-wájà.
Mummy, ẹ ti bẹ̀rẹ̀
Kí ni mo ní nínú iléè mi tí ó yẹ kí n dá ààbò bò?
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà fún àṣeyọrí yìí!
"Ọjọ́ Àpéjọ: July 19-21, 2019
Àlùkò ò ní ohùn méjì; “Ó dilé” lagbe ń ké.
Àgùdà ò jẹ lábẹ̀ẹ Gẹ̀ẹ́sì.
Ètè ọ̀tá yàtọ̀ síra wọn, bẹ́ẹ̀ náà ni ìdojúkọ wọn.
Ní August 30 2019, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lédè Luo ní àpéjọ agbègbè tó wáyé nílùú Kisumu, lórílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà.
Ibi Tí A Ti Ṣe É: Gbọ̀ngàn Ìwòran FNB ní ìlú Johannesburg, South Africa
Kí ni ìṣẹ́jú méjì?
Igbákejì ààrẹ sọ̀rọ̀ yìí níbi ìsìn ayẹyẹ àyájọ́ ọdún fún àwọn ológun tó subú lójú ogun ti ọdún 2020, ní èyí tí ó wáyé nílé-ìjọ́sìn, National Christian Centre, tó wà nílùú Àbújá.
Ẹnu ni àparòó fi ń pe ọ̀rá; a ní “Kìkì ọ̀rá, kìkì ọ̀rá!”
A kì í mú ọmọ òṣì lọ sí Ìlọ́rọ̀.
Ogun kì í rí ẹ̀yìn ogun.
Mú kíni jẹ?
Lágbègbè North Kivu àti Ituri, ó lé ní ẹgbẹ̀rún kan (1,088) èèyàn tó ti kó àrùn yìí, àwọn tó sì ti pa jẹ́ ọgọ́rùn-ún mẹ́fà ó lé márùndíláàádọ́rin (665).
Ètò Ìdánimọ̀ Orí-Ẹ̀rọ Ayárabíàṣá
A dúpẹ́ pé Jèhófà ń lo ẹgbẹ́ ará wa láti fún wọn lókun, láti tù wọ́n nínú àti láti máa pèsè àwọn ohun tí wọ́n nílò.​—Sáàmù 28:7.
Ó dùn mọ́ni nínú pé Ilé Ẹjọ́ ECHR tètè wá nǹkan ṣe sọ́rọ̀ yìí láàárín ọjọ́ kan péré tá a kọ̀wé sí wọn.
"Ní September 4, 2019, nígbà tí wọ́n ń gbẹ́jọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́fà ní ìlú Saratov, wọ́n ní kí onímọ̀ nípa ẹ̀sìn táwọn èèyàn mọ̀ bí ẹní mowó àti olùdámọ̀ràn fún ìjọba Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà, Sergey Igorevich Ivanenko, wá sọ ohun tó mọ̀ nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà níwájú ilé ẹjọ́.
Èyí ni àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò wáyé nínú ìdíje bọ́ọ̀lù ilẹ̀-òkèrè lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan lọ́jọ́ àbámẹ́ta (Saturday) àti Àìkú (Sunday):English Premier League: February 10Tottenham Hotspur ?
Inú wa dùn pé ní November 18, ọdún 2019, àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Norway sọ pé ìjọba gbódọ̀ máa fi owó ṣètìlẹyìn fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, ohun tí wọ́n fi parí ọ̀rọ̀ wọn ni pé:
Bẹ́ẹ̀ ni èyin ni
A dá Creative Commons ní ojúnà àti wá àtúnṣe sí ìṣòro tí ó wà láàárín òye láti pín àwọn iṣẹ́ lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá kárí ayé ní ọ̀nà tí ó bá òfin àṣẹ-ẹ̀dà mu.
Olùkópa obìnrin tí ó dára jùlọ lágbàáyé nínú eré-ìdárayá bọ́ọ̀lù àfigigbá, Simona Halep fàgbà han akẹẹgbẹ́ rẹ̀ Wang Qiang pẹ̀lú àmì-ayò méje sí márùn-ún (7-5), mẹ́fà sí óókàn (6-1), ní pápá ìṣeré BNP Paribas lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun (Tuesday) láti pegedé sípele kẹta ìdíje Indian Wells.
Ǹjẹ́ ó hùn ọ́ kí o ṣàtúntò ohun-èlò?
Ní báyìí, A ń wo pápá ìṣeré ìlú Port Harcourt, tí àtúnṣe pápá ìṣeré ìlú Abuja kò bá tíi parí.
Àbẹ̀tẹ́lẹ̀ ní ń fọ́jú onídàájọ́.
Torí pé ètò ìṣiṣẹ́ tí ìjọ náà fi ń ṣàtagbà kò fàyè gba ọ̀pọ̀ èèyàn láti wo àsọyé yìí, dókítà náà gbà láti bójú tó bí àwọn èèyàn ṣe máa dara pọ̀ mọ́ àsọyé náà, èyí sì mú kó ṣeé ṣe fún ọ̀pọ̀ èèyàn láti wò ó.
Òru ni ìnàyìn àgbẹ̀.
Ohun tí ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn wò ṣe ìpinnu wọn ni ìdájọ́ mánigbàgbé tí ilé ẹjọ́ méjì kan ṣe lọ́dún 2018, ìyẹn Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ lórílẹ̀-èdè Korea àti Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Nílẹ̀ Korea.
Àmọ́, adájọ́ kan nílé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn kò gbà kí ìyàwó arákùnrin yìí sojú fún un nínú ọ̀rọ̀ ìtọ́jú ìṣègùn, torí náà kò sí bí Arákùnrin Cappelli ṣe lè dáàbò bo ara ẹ̀ kí wọ́n má bàa fa ẹ̀jẹ̀ sí i lára.
Ọ̀jọ̀gbọ̀n Yakubu ní eni tí Ẹgbẹ́ bá yàn ní ètọ̀ láti má gbaradì fún ìdìbò.
Ilé tí wọ́n ti ń tún ìwà ẹni ṣe nílùú Pavlodar ní Kazakhstan, ibẹ̀ ni Arákùnrin Akhmedov ti ṣẹ̀wọ̀n.
Jayé-jayé fi ẹ̀lẹ̀ jayé; báyé bá já kò ní àmúso.
Àlejò orí ni kókó.
--- Halep fàgbà han Wang láti pegedé sínú ìpele kẹta ìdíje Indian Wells.
(Fílípì 1:14) À ń gbàdúrà fún àwọn ará wa tó ṣì wà lẹ́wọ̀n ní Eritrea, Rọ́ṣíà, Singapore àti Turkmenistan.—Hébérù 10:34.
Ìgbà tí a bá dóko làárọ̀ ẹni.
Abẹ́rẹ́ bọ́ sómi táló; Ọ̀dọ̀fín ní òun-ún gbọ́ “jàbú!”
Ní ìlú Asunción tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè náà, omi yìí wó ògiri Gbọ̀ngàn Ìjọba kan, ó sì ya wọlé, ibẹ̀ ni wọ́n máa ń lò fún Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Ajíhìnrere.fara pa.
Gómìnà tún fi àìdùnnú rẹ̀ hàn sí bí àwọn agbébọn kan se kọlu àgbègbè Ruboi àti Marish ní ìjọba ìbílẹ̀ Bokkos tó wà ní ìpínlẹ̀ náà.
Ńṣe ni iye wọn sì ń pọ̀ sí i.
À-gbà-bọ́ ò di tẹni.
Koye Ṣówẹ̀mímọ́, tí ó jẹ́ olórí ẹ̀ka eré-ìdárayá nílé iṣẹ́ Temple Management Company (TMC), fí ìdùnnú rẹ̀ hàn púpọ̀ láti rí Ebi padà lórí pápá.
Ìpinnu mánigbàgbé tí Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sọ́ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ṣe máa jẹ́ kó túbọ̀ ṣeé ṣe fún Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ láti dá àwọn tí wọ́n bá gbọ́ ẹjọ́ wọn lórí ọ̀rọ̀ yìí láre.
Nàìjííríà lu ikọ̀ Iceland pẹ̀lú àmi ayò méjì sí òdo, Ahmed Musa ló gbá àmì-ayò méjì ọ̀hún wọlé ní ìpele kejì eré ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà.
Ẹni tó bá pẹ́ lórí imí, eṣinṣin kéṣinṣin yóò bá a níbẹ̀.
Ẹ̀SỌ́ ALÁÀBÒ
O kò wọ bàtà nínù ẹ̀gún ò ń sáré; o lágbára màlúù?
Bí a bá sọ̀kò sí àárín ọjà, ará ilé ẹni ní ń bà.
Bí màlúù tó màlúù, ọ̀pá kan ni Fúlàní fi ń dà wọ́n.
Kùn yún, kùn wá bí ikọ̀ eèrà.
Ní Sunday, March 10, ọkọ̀ òfúrufú 302 ti Ethiopian Airlines gbéra ní Addis Ababa tó jẹ́ olú ìlú orílẹ̀-èdè Etiópíà, àmọ́ kò pẹ́ lẹ́yìn tó gbéra tó fi ko jàǹbá.
Ẹ ṣeun tẹ́ ẹ pè mí síbi ètò ìrántí yìí, mo sì fi ìmọrírì hàn fún àlàyé tó ṣe kedere tó sì wọni lọ́kàn tí ẹ̀yin Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe.
Àfi bí àpọ́n t'ó ń gbìdánwò láti dúró déédéé nípasẹ̀ wíwá olólùfẹ́.
Náwó-náwó kì í ṣàpà.
Àǹfààní ńlá ló jẹ́ fáwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà láti wàásù ìhìn rere láwọn ibi tuntun yìí.
Ẹní bá yẹ ọ̀nà Ìjẹ̀bú tì ni yó yẹ̀ ẹ́ tán.
Dúró ná! Iléesẹ́ Sony ní ẹ̀ka ni Nàìjíríà?
Iṣẹ́ takuntakun lérè, o mọ̀ pé mo mú iṣẹ́ ní ọ̀kúnkúndùn. O mọ̀ béè
Kọ̀ láti bá wọn sọ̀rọ̀? Ṣùgbọ́n mò ń bá yín sọ̀rọ̀
A kì í wíjọ́ọ wíwò ká jàre.
Àwùjọ Àwọn Onímọ̀ Ìjìnlẹ̀ Tó Wà Lábẹ́ Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé Sọ Pé Ìjọba Rọ́ṣíà Ti Tẹ Òfin Àwọn Orílẹ̀-Èdè Lójú, Bí Wọ́n Ṣe Fi Ẹlẹ́rìí Jèhófà Méjìdínlógún Sátìmọ́lé
Ààrẹ Mohammedu Buhari ti padá sí Àbújá lọ́jọ́ ajé lẹ́hìn ìpàdè ẹlẹ́ẹ̀kejìlá àpèjọ àrà ọ̀tọ̀ pẹ̀lú Àjo Africa Union ní Niamey Niger Republic.
Arákùnrin Gamaliel Camarillo, tó jẹ́ agbẹnusọ fún àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Mexico sọ pé: “Ó dùn wá gan-an pé wọ́n ń gbéjà ko àwọn ará wa tó jẹ ẹni àlàáfíà tó sì ń bọ̀wọ̀ fún àṣà àwọn míì, torí pé wọn ò bá wọn lọ́wọ́ nínú àwọn àṣà ẹ̀sìn tí kò bá ẹ̀rí ọkàn wọn mu.
Oòrùn kì í là kínú bí olóko.
Torí náà, nígbà tí mo wà lẹ́wọ̀n, mi ò gbàgbé ọ̀rọ̀ tí wọ́n fà yọ látinú Ìwé Mímọ́ yẹn.
Mò ń ṣe eré ìdárayá lókè ni
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ jẹ́ ká mọ̀ pé àwọn akéde ọgọ́rùn-ún mẹ́rin, àti àádọ́rin lé mẹ́rin [484] ti sá kúrò nílé, wọ́n sì lọ ń gbé pẹ̀lú àwọn arákùnrin míì tàbí pẹ̀lú àwọn mọ̀lẹ́bí wọn tó ń gbé ní apá ibi tí àlááfíà wà.
Ojú ìwé àkọ́kọ́ nínú ìwé ìròyìn tó máa ń sọ nípa iṣẹ́ ìkọ́lé, tí wọ́n pín kiri jù lọ ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n ń pè ní Construction Manager tó jáde lóṣù March 2019 sọ̀rọ̀ nípa iṣẹ́ ìkọ́lé tó ń lọ lọ́wọ́ ní Chelmsford.
Àwọn alábòójútó àyíká ń ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti fún àwọn ará ní ìṣírí, kí wọ́n sì tù wọ́n nínú.
Àwọn agbẹjọ́rò náà ní kí Ilé Ẹjọ́ dá àwọn arákùnrin mẹ́ta yìí láre, kí ọ̀rọ̀ wọn lè jẹ́ àpẹẹrẹ tó máa ṣeé tẹ̀ lé nígbà táwọn ilé ẹjọ́ míì bá fẹ́ yanjú irú ẹjọ́ yìí tó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (900) tó ṣì wà nílẹ̀.
Àmọ́ nígbà tó di November 16, 2018, Ilé Ẹjọ́ Leninsky fi oṣù mẹ́ta kún ọjọ́ táwọn arábìnrin wa máa lò látìmọ́lé, tó fi hàn pé wọ́n á wà níbẹ̀ títí di February 19, 2019 nìyẹn.
Ọ̀mọ̀wé Ivanenko ló ṣe ìwé méjì tó wúlò fáwọn akẹ́kọ̀ọ́ èyí tó sọ̀rọ̀ nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà.
Hadiza jẹ́ ọmọ ogún ọdún.
Ààrẹ Buhari ti tún fi ọwọ́ sọ̀yà pé òun ò ní já ọmọ Orílẹ̀ èdè yìí kulẹ̀ ní ìgbà kan-kan lórí Ìdánilẹ́èkọ́ nípá ìwùwà sí asájú, Ètò ààbò tó péye àti ìgbé ayé ìrọ̀rùn fún gbogbo Ọmọ ilẹ̀ yìí.
Níbi àpérò náà, àwọn tó ń ṣojú fún Ẹ̀ka Tó Ń Pèsè Ìsọfúnni fún Àwọn Ilé Ìwòsàn (lórílẹ̀-èdè Ítálì) àtàwọn tó wà nínú Ìgbìmọ̀ Alárinà Ilé Ìwòsàn ṣètò ìpàtẹ kan. Lẹ́yìn tí wọ́n parí àpérò yẹn, àwọn arákùnrin wa tún gbé ìpàtẹ yẹn lọ síbi àpérò Joint Congress of the Scientific Societies of Surgery tí wọ́n ṣe ní gbọ̀ngàn àpérò “La Nuvola” nílùú Róòmù.
Nígbà tí ìdẹ́rùbà jẹ́ nǹkan aburú tí ó lè ṣẹlẹ̀, ewú jẹ́ atọ́ka wípé ìdẹ́rùbà yóò wáyé.
Bí ẹ bá yọ òyì-ilẹ̀ kúrò, kí ló kù?
nípa ojú-ọ̀run ọ̀pọ̀ ìlú ìgbàanì.
Èpèé pọ̀ ju ohun tó nù; abẹ́rẹ́ sọnù wọ́n lọ gbé Ṣàǹgó.
Nadal darapò̩ mó Margaret Court ti Australia bi òǹdíje tó gba ifeẹ̀yẹ ò̩hún nígbà mọ́kànlá.
Agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ ẹ̀yìn ikọ̀ Juventus àti orílẹ̀-èdè Italy, Giorgio Chiellini kò ní kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Italy yóò gbá látàrí ìfarapa ẹ̀yí tí ó ní. Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Juventus ló sọ̀rọ̀ ọ̀hún di mímọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára ikọ̀ ọ̀hún lọ́jọ́ Ajé (Monday).
O ò nilo wọn
1.Yíyan irinṣẹ́ẹ̀ rẹ
Nítorí náà, kíni mo ṣe?
A-jókò-ó-kunkun ò jẹ́ kí a-jókòó-jẹ́jẹ́ ó jókòo.
Àbùlẹ̀ ní ń mú aṣọ tọ́; ẹni tí kò tọ́jú àbùlẹ̀ yó ṣe araa ẹ̀ lófò aṣọ.
O ní àǹfààní láti ṣàtòpọ̀ àwọn èto isẹ́ ẹ̀rọ
Ó dàbíi síso okùn ààbò ìjókòó bí o bá ń wa ọkọ̀.
--- Amina Mohammed gba àmì ẹ̀yẹ àgbáyé.
Lára àwọn ènìyàn pàtàkì tó wà níbi ayẹyẹ ọ̀hún ni igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tẹ́lẹ̀rí, Mohammed Namadi Sambo, tí ó jẹ́ alága ayẹyẹ náà; Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkìtì àti alága àwọn gómìnà lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Káyòdé Fáyemí, àti alága ẹgbẹ́ òsèlú All Progressive Congress (APC) tẹ́lẹ̀rí, olóyè John Oyegun.
Ẹ̀wà yí kò dùn, ẹ̀wà yí kò dùn, àáṣó ìpàkọ́ ń mì tìtì.
Ọmọdé kì í ní ina níle kí tòde má jòó o.
Ọdọọdún làgbẹ̀ ń níyì.
Báwo ni Ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò Òpin-dé-òpin ṣe ń ṣiṣẹ́?
Ọwọ́ ẹni ni yó yòóni.
Lónìí, àwọn iṣẹ́ tí ó ju ẹgbẹẹgbẹ̀rún-lọ́nà-ẹgbẹ̀rún 1.6, láti orí orin, àwòrán-olóhùn lórí Youtube títí kan ìwádìí ìmọ̀-ìjìnlẹ̀ ni ó ń lo àwọn àṣẹ CC àti ohunèlò àkàtà àṣẹ gbogbo ènìyàn.
Lẹ́yìn tó ka Ìfihàn 21:3-5, ó fi ìdánilójú sọ pé: “Àwọn ọ̀rọ̀ yìí . . . sọ nípa ìgbà tí Ọlọ́run máa ṣèdájọ́ òdodo, tá a sì fún gbogbo èèyàn ní òmìnira tòótọ́.
Àwọn ọmọdébìnrin mìíràn gan-an lè tibẹ̀ ti kékeré lọ́kọ léyìí tí yóò sọ wọ́n sínú ewu pípa ilé-ìwé tì láti ara oyún àpàpàndodo.
Ara kì í wúwo kí alára má lè gbe.
Ogun, àdéhùn òwò àti ìwa oníbárá tó gbilẹ̀ ní Global North ń kópa pàtàkì àti aléwu níbí.
Ẹni tó bá mọ ìdí ọ̀ràn tẹ́lẹ̀ ní ń bu àbùjá èké.
Ràn wá lọ́wọ́ nípa fífi ìṣòro yìí tó wa létí
Ìpàdé àwọn oníròyìn nílùú Moscow ní February 8, 2019.
Mi ò lérò pé Uzoho yóò ní ìṣòro kankan láti kojú irú agbábọ́ọ̀lù bi Messi àti àwọn agbábọ́ọ̀lù jàǹkànjàǹkàn mìíràn, nítorí pé lẹ́yìn tí ó kojú Lewandowski, Aguero àti Di Maria, Ó ṣe dáradára, èyí ni ó fún mi ní ìdánilójú pé yóò fakọyọ nínú ìdíje náà.
Ọpọ́n iṣẹ́-àìrídìmú àti ẹ̀rọ ayárabíàṣá ti ń sún látàrí àṣìṣe tuntun àti àtúnṣe sí ti àtijọ́.
Ọmọ ọgọ́rin ọdún ọ̀hún, Blatter fipò rẹ̀ sílẹ̀, tí wọ́n sì tún fòfin dè é fún ọdún mẹ́fà látàrí títàpá sí ìlànà ìgbìmọ̀ àjọ FIFA.
Mo sọ fún un pé mi ò ní wálé fún ọ̀sẹ̀ kan
Akàn jẹ́ oúnjẹ àyànfẹ́ onírúurú ẹranko
Lára àwọn ìkálọ́wọ́kò tí wọ́n fún un lásìkò tí wọ́n fi ń ṣọ́ ọ lọ́wọ́ lẹ́sẹ̀ ni pé kò gbọdọ̀ jáde kúrò nílùú Khabarovsk, ó sì gbọ́dọ̀ máa lọ sí àgọ́ ọlọ́pàá lóṣooṣù kí wọ́n lè rí i pé kò ṣe ohunkóhun tí kò bófin mu.
Níbi ìjíròrò yẹn, ó bá àwùjọ náà sọ̀rọ̀ nípa bí àwọn ìlànà Bíbélì ṣe lè mú kí ìdílé wà níṣọ̀kan.
Ta ni ẹni náà níbí tó ti ṣe ìyẹn?
Ní tèmi, ìwé ìròyìn yìí jẹ́ ọ̀nà láti bọ́ kúrò nínú oògùn olóró gbígbé ó sì dá mi padà sí ẹnu iṣẹ́.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé èyí tó pọ̀ jù nínú ẹ̀sìn tó wà ní Sweden nìjọba ń fowó tì lẹ́yìn, láti ọdún 2007 ló ti kọ̀ láti máa fowó ṣètìlẹ́yìn fún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, torí pé wọ́n kì í dá sí ọ̀rọ̀ òṣèlú.
Ìjì líle tó ń jẹ́ Dorian yìí kọ́kọ́ jà ní àwọn erékùṣù tó wà ní Bahamas, ó sì ba nǹkan jẹ́ níbẹ̀ gan-an. Ẹ̀yìn ìyẹn ló wá rọ́ lọ sí àwọn etíkun tó wà ní ìlà oòrùn Amẹ́ríkà.
Àwọn aṣojú náà fi dá àwọn ará ní Rọ́ṣíà lójú pé ọ̀rọ̀ wọn ń ká àwọn lára gan-an, àwọn ará kárí ayé ò sì dákẹ́ àdúrà lórí wọn.
Ọmọ tó ṣípá fúnni là ń gbé jó.
Gbọ̀ngàn Ìjọba kan tó wà nílùú Paradise náà run pátápátá.
Ọ̀lẹ́ fẹ́ àrùn kù, ó bú pùrù sẹ́kún.
Kí n tiẹ̀ tó pé ọmọ ọdún mẹ́wà, wọ́n rán bàbá mi lọ sí ìpàgọ́ àwọn òṣìṣẹ́ fún kíkópa nínú ìṣòwò àìbófinmu.
Níwọ̀n ìgbà tí ó jẹ́ pé ìwádìí kékeré ni ó wà nípa ìrírí àwọn èèyàn pẹ̀lú àwọn ẹ̀rọ ìdánimọ̀, àkójọ ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ ìwádìí yìí wúlò fún mímọ ohun tí ó ń ṣẹlẹ̀ sí àwọn èèyàn kọ̀ọ̀kan.
Boss Mustapha sọ̀rọ̀ yìí ni ọ́fíìsì rẹ̀ lásìkò tí alága ilé-isẹ́ tó ń mójútó ètò bí owó se ń wọlé lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà (FIRS), Mohammed M. Nami se ẹ́ -kááre, ẹ -ǹ- lẹ́- níbẹ̀ -yẹn sii.
Ọ̀pọ̀ oògùn ní ń ru ọmọ gàle-gàle.
Mo ṣe ìlérí láti gbe wálé
Ní báyìí mẹ́wàá nínú àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin tí wọ́n ti lé lẹ́ni àádọ́rin (70) ọdún ló ń jẹ́jọ́ lórí ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn torí pé wọ́n ń jọ́sìn Ọlọ́run láìda ẹnikẹ́ni láàmú lórílẹ̀-èdè Rọ́síà.
( Ń sín in jẹ)
O rí ẹsẹ̀ẹ wèrè o ò bù ú ṣoògùn; níbo lo ti máa rí tọlọgbọ́n?
Ìbàjẹ́ iṣu nìbàjẹ́ ọ̀bẹ; ẹni tó ṣe ìbàjẹ́ èèyàn-án ṣe ìbàjẹ́ ara ẹ̀.
Òkété tó bọ́ ìrùú mọ̀ pé ìpéjú ọjà ọrún òun ló sún.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti gbé ìgbé ayé tó bójú mu nínú èyí tí òun àti ẹbí rẹ̀ yóò wà ní ìlera àti àlàáfíà, tí wọn yóò sì ní oúnjẹ, aṣọ, ilégbèé, àti àn fàní fún ìwòsàn àti gbogbo ohun tó lè mú ẹ̀dá gbé ìgbé ayé rere, bákan náà, ẹnì kọ̀ọ̀kan ló tún ní ààbò nígbà àìníṣẹ́lọ́wọ́, nígbà àìsà n, nígbà tó bá di aláàbọ̀‐ara, ní ipò opó, nígbà ogbó rẹ̀ tàbí ìgbà mìíràn tí ènìyàn kò ní ọ̀nà láti rí oúnjẹ òò jọ́, tí eléyìí kì í sì í ṣe ẹ̀bi olúwa rẹ̀.
Ìṣòro kan wáyé nígbà àgbàjde ojúlé t'ó wà ní àrọ́wọ́tó
Ó hàn gbangba pé Jèhófà ń tì wọ́n lẹ́yìn, ó sì ń bù kún wọn.
Ìjà ní ń pa onítìjú; ogun ní ń pa alágbára.
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà gbọ́dọ̀ máa kọ́ bí wọn se ń gbé ní ìrẹ́pọ̀ àti àlááfíà.
TA: Àdúrà ni! Ojoojúmọ́ ni mo máa ń gbàdúrà pé kí Jèhófà tọ́ mi sọ́nà, kó fún mi lóye, kó sì jẹ́ kí n lókun kí n lè máa láyọ̀, kí n lè jẹ́ olóòótọ́, kí n má sì bọ́hùn lásìkò ìṣòro yìí.
Pápá ìṣeré ni màá wà jálẹ̀ ọjọ́ yẹn, torí náà màá wá.”
Ajá là bá kí; èse ò pẹran fúnni jẹ.
"Aṣòfin Ben Murray Bruce ní: Iṣẹ́ ribiribi lẹ ṣe.
Kí ni o fẹ́ kí n sọ?
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ìkànnì Kolibri kò ṣiṣẹ́ bó ṣe yẹ
A gbàdúrà pé kí Jèhófà bù kún àwọn ará wa ní Tógò bí wọ́n ṣe ń fi ìfẹ́ ìfara-ẹni-rúbọ hàn síra wọn.—Jòhánù 13:34, 35.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 141
Bẹ́ẹ̀ ni, mo gbódò ṣí ọpọlọ mi sílẹ̀ tí ìwọ bá fẹ́ máa náwó bí òpònú
--- Yaya Toure pinnu láti padà sínú ikọ̀ Ivory Coast.
Ohun tí kò jẹ́ káṣọ pé méjì ni ò jẹ́ kó dú.
Lẹ́yìn táwọn ilé ẹjọ́ kọ̀ lọ́pọ̀ ìgbà láti fọwọ́ sí i pé kí wọ́n dá yín sílẹ̀, tó fi mọ́ Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ti Kazakhstan pàápàá, ṣe ló dà bíi pé kò sọ́nà àbáyọ mọ́ lábẹ́ òfin.
Mínísítà sápéjùwe olóògbé Alex Akinyele gẹ́gẹ́ bí olùfokànsìn àti ẹni tó nífẹ̀ẹ́ orílè èdè Nàíjíríà púpọ̀.
Bẹ́ẹ̀ sì ni, a fi ń da àwọn olólùfẹ́ wa àti ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó lójú pé, a kò ní jáwọn kulẹ̀ nígbà kankan.
--- Ìfigagbága Ìdíje UEFA CHAMPIONS LEAGUE.
Ka ọ̀rọ̀ tí Dennis Christensen sọ ní Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Oryol ní May 16, 2019.
Kí ni ò ń sọ?
Ó kéré tán, èèyàn mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (76) ni ẹ̀mí wọn lọ sí i, àwọn ọgọ́sàn-an ó lé méje (187) ló sì fara pa níbi tíná ti ń jó. Iná yìí ni wọ́n gbà pé ó tíì ṣọṣẹ́ jù lórílẹ̀-èdè náà láti ohun tó lé lọ́dún mẹ́wàá sẹ́yìn.
Ó tẹ̀síwájú pé"A kò gbọdọ̀ dákẹ́ àdúrà wa pàápàá jùlọ fún ìsọ̀kan àti ìbágbépọ̀ orílẹ̀ èdè yìí.
Kàkà kí ilẹ̀ kú, ṣíṣá ni yó ṣàá.
Ọmọrí odó pani lọ́tọ̀, ká tó wí pé ká kùn ún lóògùn.
Ṣùgbọ́n fún èmi, ó túmọ̀ sí wí pé àwọn aṣíkiri ò lè wọn ò sì ní yẹ nínú ìtàn Kankan láyéláye, nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ wa kọ̀ ń bá afẹ́fẹ́ rìn ni, à sì ń gbìyànjú láti yè.
Ní October 10, 2019, iná tó jó àdúgbò Sandalwood tó wà ní Calimesa ba ilé ọ̀kan lára àwọn arákùnrin wa jẹ́.
Dalung sọ nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ eléyìí tí amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ pàtàkì rẹ̀ lóri ́ọ̀rọ̀ ìgbódegbà àti ìfitónilétí, Nneka Ikem-Anibeze, gbé jáde lọ́jọ́bọ (Thursday) nílùú Abuja, Ó gbóríyìn fún ikọ̀ ọ̀hún fún gbogbo akitiyan wọn, ìbáṣepọ̀ àti ìwà akínkanjú tí wọ́n ní ṣaájú ìdíje náà tó ń ti ń sún mọ́lé báyìí.
Wọ́n ní ohun táwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin ń ṣe ò ju pé “wọ́n ń lo ẹ̀tọ́ tí wọ́n ní láti máa jọ́sìn láìdí ẹnikẹ́ni lọ́wọ́.”
Ìmìtìtì ilẹ̀ náà gbẹ̀mí èèyàn mọ́kànlélógójì (41), ó sì ba iná ìjọba jẹ́ gan-an, èyí mú kó ṣòro láti rí ọkọ̀ èrò wọ̀, ó sì tún mú kó ṣòro láti kàn sí àwọn tó wà ní erékùṣù náà.
Ìṣẹ̀lẹ̀ yìí wáyé ní àárọ̀ February 15, 2019 nígbà táwọn agbófinró fọ́n sígboro, tí wọ́n sì ń mú àwọn ará wa nílé wọn.
Báwo ni mo ṣe máa bínú
Ìjọba mú Mikhail àti Yelena ní July 2018.
Ó sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń bá àwọn akọ̀ròyìn ilé akéde sọ̀rọ̀ nílùú Àbújá lẹ́yìn ìpàdé tí ó se pẹ̀lú ààrẹ Muhammadu Buhari.
Kí ní ń bẹ nínú isà tí yó ba òkú lẹ́rù?
Nínú ìgbésẹ̀ náà a mọ̀ pé a ò ní láti ṣẹ̀da ohun-èlo ẹ̀rọ-ayárabíàṣá tí ò ṣe é fọwọ́ kàn nìkan, a ní láti ṣàmúlò ohun amáyédẹrùn náà bákan náà.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà , NFF ti ṣe ìkẹ́dùn ikú agbẹnusọ̀rọ̀ àjọ ọ̀hún tẹ́lẹ̀rí,  Austin Mgbolu.
Ní January 12, 2019, àwọn ará wa lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà ṣe àkànṣe ìpàdé kan ní Gbọ̀ngàn Àpéjọ tó wà ní ìlú Benin.
Marseille pàdánù àǹfàaní lóríṣiriṣi láti dá àmì-ayò náà padà, ṣùgbọ́n ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà tún wá burú jáì lẹ́yìn tí agbábọ́ọ̀lù àárín ikọ̀ náà, Dimitri Payet fara pa, tí ó sì jáde níṣẹ̀ẹ́jú kọkànlélọ́gbọ̀n sáà kínní ọ̀hún.
Lọ́dún 2001, wọ́n mú odindi Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde. Ẹ̀dà méjì ni wọ́n tún fi ṣe, àkọ́kọ́ jẹ́ ọ̀nà ìkọ̀wé tó jẹ́ ti ìbílẹ̀, ìkejì sì jẹ́ ọ̀nà ìkọ̀wé tá a mú kó túbọ̀ rọrùn láti lóye.
Ìfẹ́ àfẹ́jù lewúrẹ́ fi ń bá ọkoọ ẹ̀ hu irùngbọ̀n.
Báwo ló ṣe máa rẹ̀ ẹ́
Mo nígbàgbọ́ gidi gan-an wí pé a gbogbo wá gbọ́dọ̀ bẹ̀rẹ̀ síni béérè ìbéèrè alágbára nípa àwọn ìfitóniléti tí a bá ṣàwárí rẹ̀ lórí òpo ayélukára.
A ké sí ẹ̀yin ará wa níbi gbogbo láyé pé kẹ́ ẹ wá síbi, kẹ́ ẹ sì fojú ara yín rí àwọn nǹkan tá a pàtẹ síbi ìṣẹ̀ǹbáyé yìí. Ẹ̀gàn ni hẹ̀ẹ̀, á jẹ́ kẹ́ ẹ túbọ̀ mọyì àwọn ohun ribiribi táwa èèyàn Jèhófà ti gbé ṣe àtohun tó ti wáyé nínú ìtàn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ṣùgbọ́n mo tún mọ̀ wí pé mo wà nípò àǹfààní yìí, mo sì tún ní ojúṣe láti ríi dájú pé àwùjọ mi rí àyè níbi ti wọ́n ti lè rí ìtọ́sọ́nà, àǹfààní àti ìrànlọ́wọ́.
Inú wa dùn pé ẹ wá síbí.”
Ibi tí a ti ń wo olókùnrùn lati ń wo ara ẹni.
Mínísítà tó ń rí sí eré-ìdárayá àti ìdàgbàsóke àwọn ọ̀dọ́ ní Nàìjììríà, ọ̀gbẹ́ni Solomon Dalung, ti rọ ikọ̀ Nàìjííríà tí yóò lọ sojú nínú onírúurú ìdíje eré-ìdárayá Commonwealth Games tí yóò wáyé lórílẹ̀-èdè Australia láti kópa dáradára.
“Lábẹ́ bó ti wù kórí, a ò gbọdọ̀ gba àwọn ọlọ̀tẹ̀ láàyè láti da omi àlááfíà orílẹ̀ èdè yìí rú nípa dídá ìjà sílẹ̀ láàrin àwọn ẹlẹ́sìn mùsùlùmí àti ìgbàgbọ́, nítorí àwọn apànìyàn yìí kì í se ẹlẹ́sìn mùsùlùmí rárá.
Àpáàdì ló tó ko iná lójú.
Lójúnà àti mú ìdàgbàsékè bá ètò lílọ bíbọ̀ ọkọ̀ ojú omi ní ìrọ̀rùn ló mú Nigeria Maritime Administràtion and safety Agency (NIMASA) ṣe ìfilọ́lẹ̀ àwọn ọkọ̀ ńlá-nlá ayára bí àṣá lórí omi tó jẹ́ ti àwọn Apẹja tó sì ní ohun èlò ìgbàlódé nínú láti mú ìdàgbàsókè bá ẹ̀ka yìí.
Láti December 2017, ìjà abẹ́lé tó ń wáyé láàárín àwọn Hema àti Lendu lágbègbè Ituri ní Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kóńgò ti yọrí sí ikú ọ̀pọ̀ èèyàn, ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn ni ò sì nílé lórí mọ́.
Ọmọ ẹní dàra, bíi ká fi ṣaya kọ́.
Ibi Tó Ti Wáyé: Pápá Ìṣeré Municipal Stadium of Legia nílùú Warsaw àti Gbọ̀ngàn Ìwòran Torwar Hall, nílùú Warsaw, lórílẹ̀-èdè Poland
Ìgbésẹ̀ 2 nínú 2
Àwọn ará wa ti wá ní ẹ̀rí tó lẹ́sẹ̀ nílẹ̀ lábẹ́ òfin láti máa jọ́sìn ní gbangba, kí wọ́n sì máa wàásù fàlàlà ní ìlú náà.
Èmi ń huwa burúkú? Fẹ́mi má hùwà bí òmùgọ̀
Asojú orílẹ̀ èdè Inidia ní Nàíjíríà, Arákùnrin Abhay Thakur sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tí orílẹ̀ èdè ọ̀hún ń se ayẹyẹ àádọ́rin ọdún tí wọń gba òmìnira àti ọgọ́ta ọdún tí orílẹ̀ èdè méjèèjì náà ń bá ara wọn se papọ̀, ní èyí tó wáyé nílùú Àbújá, lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ó wà lára àwọn méjìlélógún tí àjọ CAF fòfin dè nínú ìpàdé ìfọ̀wà-ìbàjẹ́-nù tí wọ́n pè lópin ọ̀sè tó kọjá.
Dókítà Sanwo-Olu rọ̀ wọ́n níbi Ìrun Odún Eild-el-fitri ní Aláùsá ní Ìkẹjà, ó ní kí wọn máṣe gbàgbé ẹ̀kọ̀ ti osú Lamulana kọ́wa nípa ìfẹ́, Àláafíà àti ìpamọ́ra láìní ẹlẹ́yàmẹyà nínú.
Ní báyìí a ti mọ èrèdíi rẹ̀ tí a fi dá Creative Commons sílẹ̀. Ṣùgbọ́n kí ni Creative Commons lónìí?
Àgúnbàjẹ́ ni tolódó.
Ìrírí: Ọ̀gá àgbà Ọgbà Ẹranko Ballarat sọ pé: “Gbogbo ẹnu ni mo fi ń sọ pé láti bí ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) tí mo ti ń ṣiṣẹ́ ní Ọgbà Ẹranko Ballarat, àwùjọ yín ni mo tíì gbádùn jù, òun ló sì wà létòlétò jù lọ nínú àwùjọ tí mo ti ń bá ṣiṣẹ́.
Ọ̀rọ̀ tí a dì ní gbòdògì: bo déwée kókò yó fàya.
Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni Surya ìyàwó ẹ̀ àti Sonya màmá rẹ̀.
Ọ̀gá àgbà Ọlọ́pàá nílẹ̀ Nàìjííríà Muhammad Adamu tú ikọ̀ náà ká ní bí ọjọ́ mélòó kan sẹ́yìn, ṣùgbọ́n ìgbésẹ̀ yìí kò tẹ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà lọ́rùn nítorí pé àwọn ìgbésẹ̀ tí wọ́n ti gbé ṣáájú nípa ikọ̀ náà kò so èso rere.
Tí wọ́n sì ti to ẹjọ́ mérin tí wọ́n kọ́kọ́ fé gbọ́ sì́lẹ̀ ,
Ilé ìgbohùnsílẹ̀ mẹ́ta tó wà fún èdè adití la ti ṣe iṣẹ́ náà: Ọ́fíìsì àwọn atúmọ̀ Èdè Adití (ASL) ní Fort Lauderdale, ìpínlẹ̀ Florida; èyí tó wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ní Wallkill, ìpínlẹ̀ New York; àtèyí tó wà ní oríléeṣẹ́ wa ní Warwick, ìpínlẹ̀ New York.
Bí èṣù ikú bá ń ṣe ìgbín nìgbín ń yẹ́yin.
--- Russia 2018: Germany gunlè̩ fún ìdíje àgbáye.
Nítorí náà, àwọn ìṣòro náà nìwọ̀nyí.
Àwa àti àwọn ọmọ la ni ọmú.
Bí àrùn búburú bá wọ̀lú, oògùn búburú la fi ń wò ó.
À ń sọ̀rọ̀ ni, mi ò rántí mọ́
Ibi tí inú ń bí asẹ́ tó, inú ò gbọdọ̀ bí ìkòkò débẹ̀; bínú bá bí ìkòkò débẹ̀, ẹlẹ́kọ ò níí rí dá.
Kí ni?
Wọn ò ní ẹ̀rọ-ayélukára-bí-ajere ní ọ̀rún ọdún kọkàn-lé-lógún.
Àwọn tó wá sí àpéjọ náà ń fi èdè adití kọ orin Ìjọba Ọlọ́run
Ẹnu òpùrọ́ kì í ṣẹ̀jẹ̀.
À ń fi àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa ní Rọ́ṣíà yangàn ‘nítorí ìfaradà àti ìgbàgbọ́ wọn nínú gbogbo inúnibíni àti àwọn ìṣòro tí wọ́n ń dojú kọ.’
Ìgbẹ́jọ́ tó ṣìkẹrin ni ti Ẹgbẹ́ People’s Democràtic Movement (PDM) eleyìí ti òjíṣẹ́ Olúwa Aminchi Abu tóun náà ń polongo ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi olùdíje fún ipò Ààrẹ ẹgbẹ́ náà
Ẹ̀là lọ̀rọ̀; bí a ò bá là á rírú ní ń rú.
Láti mọ èyí, o ní láti gbé ipá ọ̀táà rẹ wò.
Àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Mauthausen, tí Max Eckert kú sí.
Aláàárù kì í ru ẹṣin.
Àwọn ọlọ́pàá yìí wá mú mi láìṣe àlàyé ohunkóhun fún mi
Bẹ́ẹ̀ sì ni Ó gba ife ẹ̀yẹ ìdíje Champions League mẹ́ta ni France, Germany àti England.
Fún àpẹẹrẹ, ọ̀tá lè ka ìtàkùrọ̀sọ ìkọ̀kọ̀ rẹ bí wọ́n bá wà lórí ìṣàsopọ̀, tàbí kí wọ́n pa dátà rẹ tàbí bà á jẹ́.
“Òkè ìhín ò jẹ́ ká rí tọ̀ún” ò ṣéé pa lówe nílé àna ẹni.
Ọ̀kánjúwà kì í mu ẹ̀jẹ̀ ẹlòmíràn; ẹ̀jẹ̀ ara ẹ̀ náà ní ń mu.
Àwọn Tó Wá: Ẹgbẹ̀rún méjìlélógójì, ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti márùn-ún dín lógójì (42,335)
Èké Ìbídùn, tí ń kí eégún “Kú àtijọ́.”
Spain fàgbà han Argentina pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́fà sóókan (6-1), tí àwọn ayò ọ̀hún sì wá láti ọwọ́: Costa, Thiago Alcantara, Iago Aspas áti Isco tí ó gbá àmì-ayò mẹ́ta wọlé.
Ó lé ní ogójì [40] èèyàn tó fara pa, àwọn méjì ló sì kú.
Ìpèníjà ńlá ni iṣẹ́ ìtumọ̀ Bíbélì ní èdè Sípáníìṣì jẹ́, torí ọ̀nà tí wọ́n gbà ń sọ èdè Sípáníìṣì kárí ayé yàtọ̀ síra.
Ó ti tó
Kò mọ síbẹ̀ o, omíyalé yìí tún ba Gbọ̀ngàn Ìjọba mọ́kànlá àti Gbọ̀ngàn Àpéjọ kan jẹ́.
Má ṣèyọnu
Gbogbo ayé mi ni mo ti fi ń ronú pé mo máa ṣe ìgbéyàwó alárinrin
Ohun tí a fún ẹlẹ́mọ̀ṣọ́ ní ń ṣọ́.
Oore ọ̀fẹ́ gùn jùwàásù.
Gbangba lÒgèdèǹgbé ń ṣawo.
Àtìgbà náà làwọn aláṣẹ ti gbẹ́sẹ̀ lé dúkìá àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí iye rẹ̀ tó mọ́kànléláàádóje (131).
Kí òyìnbó tó dé la ti ń wọ aṣọ.
Àtọdún 2012 làwọn adájọ́ kan ti bẹ̀rẹ̀ sí í wò ó pé kò tọ́ láti máa fìyà jẹ àwọn tó jẹ́ pé òótọ́ ni ẹ̀rí ọkàn wọn ò gbà á kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Igbó kan náà lọdẹ ń dẹ.
Ó jẹ́ ká mọ bí nǹkan ṣe rí láàárín ọdún 1914 sí 1919, àdánwò ìgbàgbọ́ táwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì kojú lẹ́nì kọ̀ọ̀kan àti lápapọ̀.
Àwọn arákùnrin àti arábìnrin tó sì wà níbẹ̀ kí wọn káàbọ̀ tayọ̀tayọ̀ ní pápá ọkọ̀ òfuurufú.
Abala pàtàkì lèyí jẹ́ nínú ìtàn àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, torí náà, ó yẹ ká máa rántí rẹ̀ lọ́nà tá á fi hàn pé a mọyì wọn gan-an.
Owó tó tangible
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn àti iléeṣẹ́ tí ó jẹ́ ọ̀kan lára alábàáṣe àjọ CC ni kò bá Creative Commons tan rárá.
Ẹ gba ìtúsílẹ̀
--- Poland/Nigeria ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀ré: Agbábọ́ọ̀lù Super Eagles méjìlélógún (22) balẹ̀ sípàgọ́ Wroclaw.
Gẹ́gẹ́ bí adari àgbà ilè-iṣẹ́ Cadbury Nigeria Plc ṣe sọ, ọ̀gbéni Amir Shamsi lásìkò ìpàdé náà, Inú wa dùn púpọ̀ láti kéde ìbáṣepọ̀ ọlọ́dún mẹ́ta síi pẹ̀lú àjọ NFF. Ọdún yìí jẹ́ ọdún kẹwàá tí a ti ń ṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú àjọ NFF.
Bí ó pẹ́ títí, àlejò á di onílé.
Lawan tún sọ pe “Mo ti pinnu láti se ìsàkóso mi, ní èyí tí yóò kó gbogbo ọmọ ilé ìgbìmọ̀ asòfin mọ́ra, ní èyí tí ẹgbẹ́ òsèlú kò ní leè nípa lórí ohun tí a bá se.
Lawrence Lessig ṣàpèjúwe ohun tí ó ṣẹlẹ̀ ní ẹjọ́ Eldred
kì í ṣe àwáwí láti fipá mú kí aláìsàn gba ìtọ́jú tó ti fara balẹ̀ ṣàlàyé lọ́nà tó ṣe kedere pé òun ò fẹ́.” Daniele Rodriguez, tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n ní Ẹ̀ka Ìmọ̀ Ìṣègùn Lábẹ́ Òfin àti Ìlànà Ìtọ́jú ní Yunifásítì Padua, tún jẹ́rìí sí ọ̀rọ̀ yìí nígbà tó ń jábọ̀ lórí ẹjọ́ náà. Ó kíyè sí i pé “[àpilẹ̀kọ] 32 nínú Òfin [Ítálì] jẹ́ kó ṣe kedere pé èèyàn lẹ́tọ̀ọ́ láti sọ pé òun ò gba irú ìtọ́jú kan pàtó.
Ìgbín kọ mímì ejò.
Òfin ìpilẹ̀ 8 Elinor Ostrom fún Ìṣàkóso Commons kan láti ọwọ́ On the Commons. CC BY-SA 3.0
Bákan náà, Ma Long, gbajúgbajà aṣáájú nínú ìdíje Olympic tí ó tún jẹ́ aṣáájú lágbàáyé, nǹkan ò ṣenu ire fún un; pẹ̀lú bí ó ṣe já láti ipò kejì sí ipò kẹfà.
Mo lè jẹ́rìí sí i pé àìṣàbòsí wọn, ẹ̀mí ìmúratán wọn àti bí wọn ṣe fìmọ̀ ṣọ̀kan ló mú kí ìgbàgbọ́ wọn fẹsẹ̀ múlẹ̀ ṣinṣin, ìyẹn sì mú kí n gba tiwọn ní gbogbo ọ̀nà.
“Ẹ̀tọ́ àwọn ọmọ ìbílẹ̀ orílẹ̀-èdè Norway ló jẹ́ láti dìbò nígbà ìdìbò, àmọ́ kì í ṣe tipátipá fẹ́ni tí kò bá wù.
Ní báyìí, kò ní mópọlọ dání láti gbóríyìn fún àfojúsùn gẹ́gẹ́ bi èrèdí kan ṣoṣo tí mo fi ṣàmúlò ọ̀pọ̀lọpọ̀ àǹfààní láti ọjọ́ náà.
Ọkùnrin kò fi bẹ́ẹ̀ burú bí àwa obìnrin ti ṣe lérò. Ìyá sọ̀rọ̀.
Bó ṣe yẹ kó rí náà nìyẹn àfi bí wọ́n bá máa ṣe àgàbàgebè ló kù.
Kò wọ́pọ̀ láti rí iléeṣẹ́ tó wà létòlétò, tò sì ń ronú láti ṣe nǹkan fínnífínní bíi tiyín.
Ò ń gbìyànjú láti…?
Ẹni tí a fẹ́ẹ́ sunjẹ kì í fepo para lọ jókòó sídìí iná.
Creative Commons tí gòkè àgbà láti iléeṣẹ́ tí ó fi yàrá abẹ́lẹ́ ilé ẹ̀kọ́ ìmọ̀-òfin sí iléeṣẹ́ tí àwọn ènìyàn mọ̀ bí ẹní mowó kárí àgbáńlá-ayé gẹ́gẹ́ bí agbódegbà ìwúlò àti iyì àwọn àkójọ ohun-èlò tí ó pọn dandan gbọ̀n fún gbogboògbò.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti ṣiṣẹ́, láti yan irú iṣẹ́ tí ó wù ú, lábẹ́ àdéhùn tí ó tọ́ tí ó sì tún rọrùn, kí ó sì ní ààbò kúrò lọ́wọ́ àìríṣẹ́ ṣe.
“Ní ti àwọn àjọ tó ń bójú tó iṣẹ́ wọn lábẹ́ òfin . . . , mo fara balẹ̀ ṣàyẹ̀wò ìwé òfin tí wọ́n fi dá wọn sílẹ̀, wọn ò dárúkọ alábòójútó, alàgbà, aṣáájú-ọ̀nà; irú àwọn ọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀ ò sí níbẹ̀.
Ilé Ẹjọ́ ní Rọ́síà Tú Àwọn Arákùnrin Méjì Tó Kù Látìmọ́lé Sílẹ̀ ní Ìlú Surgut
Bí i bàtà?
Nígbà tí ilé ẹjọ́ yẹn máa kéde ìdájọ́ wọn lọ́dún 1993, ṣe ni wọ́n dá Arákùnrin Minos Kokkinakis, ẹni ọdún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84) láre.
Ká lè pèsè ibùgbé fún àwọn òṣìṣẹ́ ní Bẹ́tẹ́lì tí wọ́n ń kó lọ sí ìlú Bologna, a ti bẹ̀rẹ̀ sí í kọ́ ilé alájà-méje kan sí nǹkan bíi kìlómítà kan àtààbọ̀ (máìlì kan) sí ibi tá a kọ́ ọ́fíìsì sí. Ilé náà ní ibi ìgbọ́kọ̀sí abẹ́lẹ̀ tó jẹ́ ìpele mẹ́ta.
Tó o bá fẹ́ mọ̀ sí i nípa ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní Fẹnẹsúélà, wo fídíò Fẹnẹsúélà—Wọ́n Ní Ìfẹ́ àti Ìgbàgbọ́ Bí Nǹkan Tiẹ̀ Nira.
Wọ́n Dá Àwọn Arákùnrin Mẹ́fà Míì Lẹ́bi, Wọ́n Sì Jù Wọ́n Sẹ́wọ̀n ní Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tá A Pè: Amẹ́ríkà, Australasia, Brazil, Central America, Central Europe, Colombia, Dominican Republic, Finland, Georgia, India, Japan, Poland
Ó sọ ọ̀rọ̀ yìí níbi tí ilé ẹ̀kó ìpoògùn ti ìjọba ìpínlẹ̀ Èkò tí wọn tún fi àmì ẹ̀ye dá Gómìnà lọ́lá tí òun naa sì tún se ìlérí pé òun yóò túnbọ̀ teramọ ìgbélárugẹ ètò ẹ̀kọ́.
Ẹni tó bá máa mú ọ̀bọ a ṣe bí ọ̀bọ.
Bí ọ̀ràn-án bá ṣú òkùnkùn, à bẹ̀ ẹ́ wò lábẹ́.
Ó wúlò fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti o ṣẹ̀ṣẹ̀ ń dìde tàbí nígbàtí o kò bá ko'bi ara sí ètò àbò ìṣàmúlò
--- Ìdásilẹ̀ Àmọ́tẹ́kùn lòdì sí òfin orílẹ̀-èdè Nàíjiríà ọdún 1999 – Malami.
Ó dá wa lójú pé Jèhófà máa jẹ́ “ibi gíga ààbò” fún gbogbo àwọn tọ́rọ̀ kàn lásìkò wàhálà yìí.
Àwòrán láti ọwọ́ Aremu Adeola Jr, s̩ís̩àmúlò pẹ̀lú ìyọ̀nda.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ṣèrànwọ́ Fáwọn Tí Omíyalé Dà Láàmú ní Japan
Oníbàjẹ́ ò lódó; ẹnu gbogbo lodóo wọn.
O gbọ́dọ̀ forúkọsílẹ̀-wọlé bí Akẹ́kọ̀ọ́ láti wo ojú-ewé yìí
Ọjọ́ tí a to ọkà a ò to ti èkúté mọ́ ọ.
Ní báyìí, àwọn akéde tó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́fà (6,000) ló ń sìn láwọn agbègbè tí wọ́n ti ń sọ èdè Telugu, àmọ́ ẹgbẹ̀rún mẹ́jọ àti méjìdínláàádọ́rin (8,868) làwọn tó wá sí àpéjọ náà.
Nígbà tó wà lókè, mo lọ gbé òkú náà sínú ọkọ̀ rẹ̀
Mo ti wá gbà báyìí pé Ọlọ́run wà, mo sì dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹ fún bó o ṣe ràn mí lọ́wọ́ láti mọ̀ bẹ́ẹ̀.”
Mi ò lẹ́jọ́ bá ẹ rò
Bí wọ́n bá sì ti mọ̀ nípa rẹ̀, ọ̀nà à á gbà di lílà fúnra rẹ̀ nìyẹn.
ṣùgbọ́n nígbà mìíràn ajíra kì í tó láti bá ogunlọ́gọ̀ èérí ara jà.
Báwọn ará ṣe ń yẹ àwọn nǹkan tó bà jẹ́ wò, wọ́n ń pèsè oúnjẹ, omi àti ibùgbé fáwọn tọ́rọ̀ náà kàn.
Ní September 20, 2018, Arákùnrin Geoffrey Jackson tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí wá sí orílẹ̀-èdè Japan fún iṣẹ́ kan, ó sì fìyẹn sọ àsọyé kan níbi ìpàdé àkànṣe láti fún àwọn ará níṣìírí, Gbọ̀ngàn Ìjọba kan ní ìlú Okayama ni wọ́n ti ṣèpàdé náà.
Síbẹ̀, ìjì náà ba mẹ́sàn-án lára ilé àwọn ará wa jẹ́ kọjá àtúnṣe, ó sì tún ba ilé mẹ́rìndínlógún (16) míì jẹ́ díẹ̀.
Agbẹnusọ fún àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000
Olúwa ṣeun pé mo ní ìwọ nísìnyí
Ipò àtẹ́ àjọ FIFA mìíràn yóò tún jáde lọ́jọ́ kẹtàdínlógún oṣù karùn-ún ọdún tí a wà yìí.
Ó hàn kedere pé, Jèhófà ti tu arábìnrin wa ọ̀wọ́n yìí nínú, ó sì tún fún un lókun.
Kí a re odò ká sùn; kí ni ará ilé yó mu?
Ẹ jẹ́ kí a máa wò ó
"Adájọ́ Ivan Belykh ti ilé ẹjọ́ agbègbè Zheleznodorozhniy ní Khabarovsk ti fi ìdájọ́ lórí ẹ̀sùn ọ̀daràn tí wọ́n fi kan Arákùnrin Valeriy Moskalenko tó jẹ́ ẹni ọdún méjìléláàádọ́ta (52) sí September 2, 2019.
Olówó mọ òwò.
"A láyọ̀ láti sọ fún yín pé wọ́n ti dá Arákùnrin Vladimir Alushkin sílẹ̀ lẹ́wọ̀n ní March 30, 2020, inú òun àti ìyàwó ẹ̀ sì dùn gan-an pé àwọn tún jọ wà pa pọ̀.
Bí iná bá jóni, tó jó ọmọ ẹni, tara ẹni là ń kọ́ gbọ̀n.
Ìròyìn Lọ́ọ́lọ́ọ́: Ó ṣeni láàánú pé ẹ̀ka ọ́fíìsì wa lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti rí àrídájú pé iná Camp Fire tún gbẹ̀mí arákùnrin kan tó jẹ́ ẹni àádọ́rin (70) ọdún tó wá láti ìlú Paradise, ní agbègbè àríwá ìpínlẹ̀ California.
Ní September 7, 2019, a mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe jáde lédè Czech àti Slovak.
Arákùnrin Ajibọla rọ àwọn Akẹ́ẹ̀kọ́ pé kí wọn ríi pé wọn ṣiṣẹ́ takuntakun láti ríi pé wọn dá iṣẹ́ ti ara wọn sílẹ̀ kí wọn leè kojú ìṣòro àíríṣẹ ṣe tó débá orílèdè yìí, Ó sì ṣe ìlérí pé òun yóò dá ìdánilẹ́ẹ̀kọ́ kan sílẹ̀ láàrin ẹ̀kọ́ ọlọ́sẹ̀ mẹ́sàn án tí wọn ń ṣe lọ́wọ́
Wọlé ní ẹ̀kúnjú-aṣàfihàn
Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ yìí kò yí ìfẹ́ yín lọ́kàn wa padà.
Wọ́n tún rán ilé ẹjọ́ létí pé ẹ̀yìn tí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlú ṣèpinnu tiwọn ni ọ̀rọ̀ ti Rọ́ṣíà wáyé, torí náà, Àjọ náà ò lè sọ pé ohun tó ṣẹlẹ̀ ní Rọ́ṣíà ló mú káwọn ṣèpinnu táwọn ṣe.
Nígbà tí ìwé pélébé náà tí wọ́n pè ní 'eID' (ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́) kọ́kọ́ jáde fún lílò, gbọ́nmi sí i omi ò tó o kan wáyé nípasẹ̀ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ tí ìjọbá ṣe pẹlu MasterCard, tí àwọn ènìyàn kan bu ẹnu àtẹ́ lù pé ó jẹ́ oníṣòwò tí ó gbajúmọ̀ bí ìṣáná ẹlẹ́ta fún títa ọ̀rọ̀ alálàyé nípa àwọn ọmọ ìlú.
“Baálé pè mí n kò wá”, ọ̀hànhàn ní ń pa wọ́n.
"Ní February 6, 2019, ilé ẹjọ́ kan lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà dá Dennis Christensen lẹ́bi pé ó “ń ṣètò iṣẹ́ àjọ àwọn agbawèrèmẹ́sìn.”
Fífi òfin de àwọn ọlọ́kadà àti kẹ́kẹ́ ẹlẹ́sẹ̀ mẹ́ta ní ìjọba ti ṣe àpèjúwe bí ojúnà ìdábò bò ará ìlú Eko áti dúkìá wọn.
Bí ọmọdé bá mọ ayò, ẹyọ la ó fi pa á.
Wọ́n mú tọkọtaya yìí ní July 30, 2018 ní ìlú Kamchatka, àmọ́ wọ́n fi wọ́n sílẹ̀ ní August 9, 2018. Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n ni pé wọ́n ń lọ́wọ́ sí “iṣẹ́ agbawèrèmẹ́sìn.”
Mi ò sọ̀rọ̀ nípa ìyílórí níbí
Ọ̀kánjúwà pẹ̀lú olè, déédé ni wọ́n jẹ́.
Wọn ò mọ ìgbà tí wọ́n máa dá wọn sílẹ̀.
Ilé iṣẹ́ tó ń ṣojú mi ṣẹ̀ṣẹ̀ pè mí tán pé iléesẹ́ Sony Nigeria fẹ́ ra ọ̀kan lára àwọn ìwé mi
Wọ́n Dá Arakùnrin Stupnikov Sílẹ̀ Látìmọ́lé
Ọjọ́ kan là ń bàjẹ́, ọjọ́ gbogbo lara ń tini.
--- SWAN ẹ̀ka ìpínlẹ̀ Kwara ki Ọlárìnóyè kú oríire.
Yan ìdáhùn 1:
Bí ọmọdé ò rí àjẹkùu kìnìún nínú igbo, a ní kí ẹran bí ẹkùn ó pa òun.
Ilé Ẹjọ́ Wọ́gi Lé Ìdájọ́ Tí Wọ́n Ṣe fún Arákùnrin Akopyan Tẹ́lẹ̀ ní Rọ́ṣíà
A sa ipa púpọ̀.
A kì í fi àì-mọ̀-wẹ̀ mòòkùn.
Ọ̀gbẹ́ni Frank Akinọlá ní ó yẹ kí àwọn ẹ̀yà Àwórì ó mọ orírun àti Àṣa wọn èyí tó sì jẹ́ ìwúrí fún un láti ka ìwé òhun lákà tún kà.
Ṣé ó dá ẹ lójú
Èyí ni ó fi jẹ́ ìgbà kejì láàrin ọdún méje tí Bàbá àgbà Michael Obi ti di jíjígbé.
Arúgbó oǹdágbèsè, ó ní mélòó ni òun ó dùúró san níbẹ̀?
Nígbà táwọn yẹn tún da ẹjọ́ ẹ̀ nù, Arákùnrin Kokkinakis gbé ẹjọ́ náà lọ sí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù (ECHR), pé orílẹ̀-èdè Gíríìsì ń fi ẹ̀tọ́ òun du òun bí wọn ò ṣe jẹ́ kóun sin Ọlọ́run bó ṣe fẹ́.
Kọkọ-kọkọ ò jẹ́ ká mọ ẹni tí ọ̀ràn ń dùn.
Bí a kò ránni sọ́jà, ọjà kì í ránni sílé.
Kí n sọ̀ótọ́, ọ̀pọ̀ ọdún ni mo ti wà lẹ́nu iṣẹ́ yìí, mo sì máa ń mọ̀ tẹ́nì kan bá ń rẹ́rìn-ín látọkàn wá tàbí tó bá jẹ́ pé ẹ̀rín ẹ̀ ò dọ́kàn.
Bí ẹlẹ́jọ́ bá mọ ẹjọ́ọ rẹ̀ lẹ́bi, kì í pẹ́ níkùnúnlẹ̀.
Ìjì líle kan tí wọ́n pè ní Trami jà ní gúúsù ilẹ̀ Japan nírọ̀lẹ́ ọjọ́ Sunday, September 30, 2018. Ọwọ́ ìjì náà lágbára gan-an, òjò tó sì rọ̀ pọ̀ púpọ̀.
Àáké tí ń gégií kọsẹ̀, gbẹ́nàgbẹ́nàá bu ètù sórí.
Sunny Aládé fi k'ọrin, ò ní "ẹ fún ọmọ lọ́yàn (ní ẹ̀mejì), ẹ mọ́ gbọyàn lẹnu ọmọ oṣù kan, ẹ fọ́mọ lọ́yàn mu".
Iye àwọn ìbéèrè
Ìfẹ́nukò  ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò òpin-dé-òpin fún ìtàkùrọ̀sọ alátẹ̀jíṣẹ́ ojú-ẹsẹ̀ tó ṣe í lò lórí onírúurú iṣẹ́ ni Àìsí-lákọsílẹ̀ (OTR).
Bẹ́ẹ̀ ni, mo tọrọ àforíjì pé màá dẹ́rùba àwọn kan nínú yín, ṣùgbọ́n mo rò wí pé ẹ nílò láti rí èyí.
Ìṣòro kan wà ní bíbẹ̀rẹ̀ ìdánwò kúkurú náà. Ìdánwò kúkurú náà kò bẹ̀rẹ̀.
Àìmọ̀ ni ìtumọ̀ ìyanisọ́tọ̀ lódodo, ìdí nìyẹn tí mi ò fi mọ̀ wí pé wọ́n yàmí sọ́tọ̀ ni nígbà tí mo wà ní orílẹ̀-ède North Korea.
Sísò̩rò̩ láti ìlú London, balógun Eagles Mikel Obi níkò̩ ò̩hún ti ṣàtúnṣe gbogbo àṣìṣe wọn, ó sì ti s̩e̩tán fún ìfigagbága pè̩lú alátakò bíi wó̩n.
Ogún ọdún tí ebí ti ń pa ọ̀gà, ìrìn-in fàájì ò padà lẹ́sẹ̀ẹ rẹ̀.
Léyin bí àwọn ohun tí ó ṣe kókó wọ̀nyí bá ti di yíyanjú nìkan ni ìgbìyànjú le bẹ̀rẹ̀ lórí Iṣẹ́ àkànṣe ìkàwé ìgbàlódé alápilẹ̀rọ tí ìjọba gbé jáde ni ọdún 2013.
O gbọ́dọ̀ ní àṣẹ aṣàmúlò àràmàndà láti ní àṣẹ láti wo ojú-ewé yìí
Wọ́n Dá Arákùnrin Andrzej Oniszczuk Sílẹ̀ Lẹ́wọ̀n Lẹ́yìn Tó Ti Lo Oṣù Mọ́kànlá ní Àhámọ́
Nígbà tí mo pàde Eric, ó ń múra láti padà sí orílẹ̀-ède US ni.
July 2019: Cecilia wà lóde ẹ̀rí pẹ̀lú aṣáájú ọ̀nà ẹlẹgbẹ́ rẹ̀
Ó kéré tán, ilé mọ́kànlélọ́gọ́rin (81) tó jẹ́ tàwọn ará wa ló bà jẹ́.
Ọmọbìnrin yìí ò ní ìtìjú
--- Láìsí káàdì ìdánimọ̀, kò sí àǹfààní láti jókòó fún ìdánwò ilé-ẹ̀kọ́ gíga-Jamb.
Bí ọlọgbọ́n bá ń fi wèrè se iṣu, ọ̀mọ̀ràn a máa fi gègé yàn án.
Bákan náà, ilé tí ìjọ kan ṣoṣo tó wà ní erékùṣù náà ti ń ṣèpàdé bà jẹ́, ogójì (40) akéde ló sì wà nínú ìjọ.
Lọ́dún iṣẹ́ ìsìn 2018 nìkan, ìyẹn láti September 2017 sí August 2018, ilẹ̀ mẹ́tàlélọ́gọ́rin (83) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ la ti ṣe ilé ẹ̀kọ́ náà.
Òjò-ó pọnmi fún ọ̀lẹ, kò ṣẹ́gi fún ọ̀lẹ.
Ìpínlẹ̀ Karnataka: Ìdílé mẹ́fà ni àkúnya omi náà ti mú kí wọ́n sá fi ilé wọn sílẹ̀.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti wá ààbò àti láti jẹ àn fàní ààbò yìí ní orílẹ̀‐èdè mìíràn nígbà tí a bá ń ṣe inúnibíni sí i.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn alàgbà tó wà lágbègbè náà ń fi Bíbélì tu gbogbo àwọn tí àjálù náà kàn nínú.
Ìṣòro ibẹ̀ ni pé irin wúwo ń ṣ'àkóbá àti wípé
--- Nàìjííríà já wálẹ̀ nínú ipò àtẹ àjọ FIFA.
Nínú ìròyìn tó tẹ̀wá lọ́wọ́ ni pé àwọn ènìyàn tí ìjànbá náà kọlù ni wọ́n tikó kúrò níbẹ̀ tí wọn sìti gbé àwọn tó farapa lọsí ilé ìwòsàn níbi tí wọ́n tí ń gba ìtọ́jú.
Ọgbọọgbọ́n làgbàlagbàá fi ń sá fún ẹran ńlá.
Ilé Ẹjọ́ ECHR Sáré Fèsì Ìwé Tá A Kọ Lórí Ẹjọ́ Arákùnrin Tí Wọ́n Fìyà Jẹ ní Rọ́ṣíà
"Ilé ẹjọ́ ìlú Pskov máa gbé ìdájọ́ ẹ̀ kalẹ̀ ní June 8, 2020, lórí ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan Arákùnrin Gennady Shpakovskiy, ẹni ọdún mọ́kànlélọ́gọ́ta (61).
tí a pè ní Ìṣaralóore àti oúnjẹ sísè nílé ìdáná.
Ọ̀rẹ́ mi Mike nìyẹn
Torí pé àwọn ọ̀dọ́ ni eré ìdárayá náà wà fún, àwọn ará lo ìwé Awọn Ìbéèrè Tí Awọn Ọ̀dọ́ Ń Béèrè​—Awọn Ìdáhùn Tí Ó Gbéṣẹ́ apá méjèèjì àti ìwé pẹlẹbẹ Ìdáhùn Àwọn Ìbéèrè 10 Táwọn Ọ̀dọ́ Ń Béèrè.
Lákọ̀ọ́kọ́, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Adájọ́ Àgbà Gleb Borisovich Noskov tí kò fi mí sátìmọ́lé kí wọ́n tó gbọ́ ẹjọ́ mi, èyí jẹ́ kí n lè wà pẹ̀lú ìdílé mi ní gbogbo àsìkò ìgbẹ́jọ́ yìí.
Àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba kan ni wọ́n ṣètò pé káwọn èèyàn náà wá, àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba náà sì wà ní ìlú méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ìyẹn ní ìlú Öskemen, Qaraghandy, Qostanay, Semey, Shymkent, Taldyqorghan àti Taraz.
Àwọn Ohun-àmúlò ti Awon Akópa Filé
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù obìnrin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Ọ̀nọ̀mẹ Ebí tí bọwọ́lu iwé-ìṣiṣẹ́pọ̀ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Henan Huishang FC, tí ó ń kópa nínú ìdíje orílẹ̀-èdè China.
Ẹ̀wẹ̀, lẹ́yìn tí ikọ̀ ọ̀hún já wálẹ̀ nínú àtẹ̀jáde ipò àtẹ FIFA lósù tí ó kọjá látàrí dídín àmì ikọ̀ náà tí wọ́n fi pegedé fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé, ọ̀pọ̀ nínú àwọn olólùfẹ́ ikọ̀ Super-Eagles ló fọkàn si pé, ipò àtẹ mìíràn yóò wá sókè, ṣùgbọ́n tí kò rí bẹ́ẹ̀.
Bẹ́ẹ̀ sì ni, Ó tún gba ife ẹ̀yẹ ìdíje Serie A mẹ́ta pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Inter Milan, tí ó sì tún tukọ̀ agbábọ́ọ̀lù Fiorentina àti   Lazio.
Àwọn Ẹjọ́ Tá A Jàre Nílé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ Dáàbò Bo Ẹ̀tọ́ Táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ní Láti Ṣe Ẹ̀sìn Wọn ní Bọ̀géríà
À ń rántí Arákùnrin Christensen àtàwọn ará wa ní Rọ́ṣíà nínú àdúrà.
Tìjà tìjà ní ń ṣe ará Ọ̀pọ́ndá.
Inú wa dùn pé àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa máa lo Bíbélì yìí láti sọ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run fún ọ̀pọ̀ èèyàn lédè Kwanyama.​—Ìṣe 2:37.
Àwọn irinṣẹ́ tó ní OTR nínú pẹ̀lú iṣẹ́-ìjẹ́ oníwàràǹṣesà ni:
Ilá kì í ga ju akórè lọ kó má tẹ̀ ẹ́ ká.
pẹ̀lú oríṣiríṣi ènìyàn ní Brazil àti Colombia, a bẹ̀rẹ̀ sí í yẹ
Bí o finú ṣìkà tí o fòde ṣòótọ́, ọba séríkí á rín ọ rín ọ.
Ọ̀gà-ǹ-gà lọmọọ̀ mi ń jẹ́, ẹ má pe ọmọọ̀ mi ní Ògò-ǹ-gò mọ́! Èwo lorúkọ rere níbẹ̀?
"Ní August 5, 2017, iná sọ ní àgbègbè Agdao nílùú Davao tó wà ní etíkun erékùṣù Mindanao, ní gúúsù orílẹ̀-èdè Philippines.
ojú-ọ̀run àti ilẹ̀-ayé wò lóríṣiríṣi ọ̀nà,
“O kú iṣẹ́” ò lè bí aráyé nínú.
Forúkọ ohun-èlò sílẹ̀
Àwọn àlàyé àṣìṣe
Arákùnrin Dovletov wà lára àwọn arákùnrin mẹ́wàá ní orílẹ̀-èdè náà tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n nítorí pé ẹ̀rí ọkàn wọn ò gbà wọ́n láyè láti ṣiṣẹ́ ológun.
Ìtàn yìí, bó ṣe yẹ, ti fa rúkèrúdò káàkiri àgbáyé.
Ajẹnifẹ́ni, èkúté ilé.
Ǹjẹ́ o fẹ́ kí ibi tí o wà jẹ́ pínpínká fúnra rẹ̀?
Inú wa máa dùn tẹ́ ẹ bá tún pa dà wá.”
Ó wá fi kún un pé: “Ó máa dáa tẹ́ ẹ bá lè ṣe irú àpéjọ yìí láwọn ìlú tó wà ní Amẹ́ríkà àti láwọn ibòmíì kárí ayé.”"
“kòsí òhun tí ó ní ìbéèrè tí ò lópin, àsìkò tí tò ní báyìí láti tún tẹ̀síwájú nínú ìrín-àjo bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá mi, lẹ́yìn sáà méjì tí mo lò pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Manchester United.
Mo mọ
Ọ̀gbẹ́ni Adésínà Tìámíyù tó jẹ́ ọ̀gá Àgbà fún Àjo tó ń kojú ìsẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì ìyen Lagos Management Agency (LAGSEMA)gba àwọn oníkèké márúwá lámọ̀ràn látàrí ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú kan tó ṣẹlẹ̀ nígbàtí oníkèké márúwá kan sáré sẹ́nu ọkọ̀ ojú irin tó ńkọjá lọ́ ní agbègbè Shina Peters ní Ìjú Ìshàá ní agbègbè Èkó ní ibi tí àwọn ènìyàn mẹ́rin ti jẹ́ ọlọ́run nípè tí ọlọ́run sì kó ẹnìkan yọ láì farapa
Ojú ẹsẹ̀ níbẹ̀ ni wọ́n ti fí ṣẹkẹ́ṣẹkẹ̀ sí i lọ́wọ́ tí wọ́n sì mú un lọ.
Bí a bá bu ìrẹ̀ jẹ, ká bu ìrẹ̀ sápò.
Ológun ni yóò ma darí fún Odún méjì, ṣùgbọ́n wọ́n ní ólè máju osù kan lọ tí ọ̀rọ̀ àwọn Olóṣèlu bá yé ra wọn lásìkò.
Gbogbo àwọn mẹ́tàdínlọ́gọ́jọ (157) tó wà nínú ẹ̀ ló sì kú.
Ìgbé a gbé ìyàwó kò ṣéé gbé owó.
Adánu tí ń jẹ ilá: ó ní “Ẹ ò rí ilẹ̀ báyìí?”
What is the cloth-selling woman have to sell that she carries a whip in her hand?
O ní látì ìgbà tí wọ́n ti ṣe ìgbékalẹ̀ Puff Addent ni Ọjọ́ karun ún oṣù kerin ọdún 2019 ni Àjọ ọ̀hún ti gba ènìyàn bi métàlélọ́góta kalè lọ́wọ́ àwọn ajínigbé.
Kì í ṣe ìwà mi, ọ̀rọ̀ ló bá mo-kó-mo-rò wá o.
Ṣé kí n bá ẹ fọ tìẹ náà?
Màrìwò ò wojú ẹnìkan, àfi Ọlọ́run.
Ní báyìí, ara àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó ń lágbègbè tí wọ́n ti ń sọ èdè Icelandic ti wà lọ́nà láti lo Bíbélì tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ mú jáde yìí láti sọ ìròyìn ayọ̀ náà fún àwọn tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300,000) tó ń sọ èdè yìí.
Ó dàbí pé wọ́n rí nǹkankan
Kò sì sí Gbọ̀ngàn Ìjọba tàbí Gbọ̀ngàn Àpéjọ kankan tó bà jẹ́.
Àmọ́ ní Thursday, June 28, 2018, ìpinnu mánigbàgbé tí Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sọ́ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ṣe jẹ́ kọ́rọ̀ náà lójú, torí wọ́n kéde pé ohun tó wà nínú Àpilẹ̀kọ 5, ìpínrọ̀ 1, nínú Ìlànà Iṣẹ́ Ológun (MSA) ò bá òfin ilẹ̀ South Korea mu torí pé ìjọba ò ṣètò iṣẹ́ àṣesìnlú míì dípò iṣẹ́ ológun.
Gómìnà náà wá rọ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù kọ̀ọ̀kan ní ìpínlẹ̀ náà láti túbọ̀ tẹpá mọ́ṣẹ́ wọn síi, bẹ́ẹ̀ sì nì O fi ń dá wọn lójú pé, ìṣàkóso ọ̀un yóò sa ipá rẹ̀ láti ṣàtìlẹyìn tí ó tó fún wọn nígbà kúùgbà àti lóòrèkóòrè.
Òfin sọ pé ‘a ò gbọ́dọ̀ fipá mú ẹnikẹ́ni láti gba irú ìtọ́jú kan pàtó àfi tí òfin bá fọwọ́ sí i.’” Amòfin kan lórílẹ̀-èdè Ítálì, tó sì tún jẹ́ ògbóǹkangí nínú òfin tó jẹ mọ́ ìlera, tórúkọ ẹ̀ ń jẹ́ Luca Benci sọ̀rọ̀ lórí ìpinnu tí ilé ẹjọ́ ṣe, ohun tó kọ nínú ìwé Quotidiano Sanità (Health Daily) rèé: “Kò sí òfin tó sọ pé ó pọn dandan kí aláìsàn gba ẹ̀jẹ̀ sára tó bá lóun ò fẹ́.
Àpilẹ̀kọ náà sọ pé, “Ṣe ni inú gbogbo wọn ń dùn ṣìnkìn níbí,” ó tún sọ síwájú sí i nípa bí àwọn òṣìṣẹ́ ṣe ń kí alábòójútó wọn, àwọn òṣìṣẹ́ kan ń juwọ́, àwọn míì ń bọ̀ wọn lọ́wọ́ nígbà tó jẹ́ pé ṣe làwọn míì ń gbá wọn mọ́ra pàápàá.
Ẹnu iṣẹ́ ẹni ni a ti ń mọ ẹni lọ́lẹ.
Ilé Ẹjọ́ Kan Ní Rọ́ṣíà Dájọ́ Pé Arákùnrin Aleksandr Solovyev Jẹ̀bi Ẹ̀sùn Tí Wọ́n Fi Kàn Án
Yàtọ̀ sí àwọn àsọyé tó dá lórí Bíbélì tí wọ́n gbọ́, àwọn tó wá láti orílẹ̀-èdè míì gbádùn bí àwọn ará Jọ́jíà ṣe ṣàfihàn àṣà ìbílẹ̀ wọn.
"Àwọn ilé iṣẹ́ oníròyìn bíi mélòó kan gbé ìròyìn kan jáde pé, nígbà táwọn aláṣẹ ń wo ilé àwọn èèyàn ní agbègbè Kirov lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà, wọ́n rí àwọn ohun kan tí wọ́n pè ní ohun ìjà tó jẹ́ ti àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Pè̩lú è̩ro̩ twitter rè̩, ó ní, “Inúu mí dùn, mo sì mo̩ iyì rè̩ láti je̩ o̩mo̩ Gunner! Màá s̩iṣé̩ takuntakun lójoojúmó̩ láti ríi dájú pé, a mú gbogbo àfojúsùn wa pátá sí ìmúṣẹ”.
Ìwà ọ̀lẹ ń ba ọ̀lẹ lẹ́rù; ọ̀lẹ́ pàdánù, ó ní aráyé ò fẹ́ràn òun.
Ní August 13, 2019, ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tó wà ní ìlú Kirov dájọ́ pé kí wọn jẹ́ ki Arákùnrin Andrey Suvorkov tó jẹ́ ẹni ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) pé kò lómìnira láti jáde kúrò nílé.
Omíyalé Ṣọṣẹ́ Lórílẹ̀-Èdè Philippines
Kódà, mo máa ń tọrọ àyè nígbà tí mo bá fẹ́ lò ó
Abala kẹẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n
“Ọmọọ̀ mi ò yó” la mọ̀; “ọmọọ̀ mí yó, ṣùgbọ́n kò rí sáárá fẹ́,” a ò mọ ìyẹn.
Mohammed Buhari ti ní kí gbogbo Òṣìṣẹ́ ólọ fi okàn balẹ̀ nítorí pé ìsèjoba òun yìí yóò mú ìdẹ̀rùn bá àwọn òṣìṣẹ́ ní gbogbo ọ̀nà èyì ni isé ìkíni ìwúrí tó fi ránsẹ́ sí àwọn òṣìṣẹ́ níbi tí Mínísítà fún ètò ìgbani sí iṣẹ́ Dókítà Chris Ngige tilo sojú fun Ààrẹ, ònì òwà nínú èrò àti ìpinu rere fun àwọn òṣìṣẹ́ lori ìdókòwò ti yoo mú ọrọ̀ ajé Nigerians gbéra sókè .
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀ atótónu nílé ẹjọ́ àti àìmọye sísún ẹjọ́ náà síwájú, Ilé Ẹjọ́ Barda dá a lẹ́bi, wọ́n sì fòfin dè é láwọn ọ̀nà kan.
Àmọ́, ìdílé méjì ni omi gbalé wọn.
Nínú ọ̀rọ̀ tí wọ́n sọ gbẹ̀yìn nílé ẹjọ́, àwọn arákùnrin mẹ́fà wọ̀nyí tọ́ka sí ọ̀pọ̀ àwọn ẹsẹ Bíbélì amóríyá tó sún wọn láti jẹ́ adúróṣinṣin, wọ́n sì fi kún un pé àwọn ò ní ẹ̀tanú èyíkéyìí sí ẹnikẹ́ni lára àwọn tó fẹ̀sùn kan àwọn.
Ọ̀lẹ ò yẹẹ́ ní lọ́mọ.
Iná kì í jó kó wọlé akàn.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019​—Guayaquil, Ecuador
Èdè-ìperí fún àṣẹ-ẹ̀dà ti rí ìfàgùn nínú àwọn ọdún tí ó ti ré kọjá.
Ẹtọ́ wọn dọ́gba nínú ìgbeyàwó ìbáà jẹ́ nígbà tí wọn wà papọ̀ tàbí lẹ́yìn tí wọ́n bá kọ ara wọn.
Àdó gba ara ẹ̀ tẹ́lẹ̀, ká tó fi oògùn sí?
Ìdánwò kúkurú t'ó ń ṣiṣẹ́
A tún rí àrídájú pé lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ó kéré tán, mẹ́rìnléláàádọ́rùn-ún (94) ilé àwọn ará wa ni iná yẹn ti run, òmíì nínú wọn sì ti bà jẹ́ gidi gan-an.
àti kàlẹ́ndà ìran Mayan. A ti wá mọ̀ wípé àwọn ẹ̀rọ ojú-sánmà wíwò wọ̀nyí
Àríṣe làríkà.
A kì í ṣe ẹlẹ́jọ́ ní “N gbọ́?”
Èlùbọ́ lo wáá rà; ọmọ ẹrán ṣe dénú igbá?
“Courage to Stand Firm in a Time of Trial.” Wọ́n máa ń pààrọ̀ ohun tí wọ́n kó síbi ìpàtẹ yìí látìgbàdégbà.
Adodo tún wá rọ wọn láti jáwọ́ nínú ẹ̀sẹ̀, kí wọn sì wá ojú rere Ọlọ́run.
Ẹní bá mọ ayéé jẹ kì í jà.
Àmọ́, gbogbo yín lẹ̀ ń rẹ́rìn-ín látọkàn.”
Àdúrà wa fáwọn ará wa ní Rọ́síà ni pé kí ọkàn wọn balẹ̀, kí ìgbàgbọ́ wọn má sì yẹ̀ nínú àwọn ìlérí tí Jèhófà ṣe pé òun máa gbà wọ́n pátápátá lọ́wọ́ àwọn tó kórìíra wọn.—Sáàmù 12:5."
Wẹ́rẹ́ wẹ́rẹ́ nikán ń jẹlé.
Inú wa dùn pé èdè mẹ́rìnlá (14) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ la fi ṣàlàyé onírúurú nǹkan tó wà níbi ìpàtẹ yìí, títí kan Èdè Adití ti Amẹ́ríkà (ASL). Torí náà, ó dùn mọ́ wa pé àwọn ará wa tó jẹ́ adití àtàwọn tí kò fi bẹ́ẹ̀ gbọ́rọ̀, títí kan àwọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí ló máa jàǹfààní.” Tá a bá ṣírò ẹ̀, ó lè ní ìlàjì mílíọ̀nù èèyàn tó ti wá ṣèbẹ̀wò sí oríléeṣẹ́ wa ní Warwick.
Yan olúkúlùkù àwọn akẹ́kọ̀ọ́
Ṣe àkàsílẹ̀ ọ̀táà rẹ, tàbí àwọn tó máa fẹ́ jí ohun-ìníì rẹ.
Bẹ́ẹ̀ ni ìyá mi, ó dá ìyà a rẹ̀ lóhùn.
Kí á tan iná pa agbọ́nrán, ká fọ̀pá gbọọrọ pejò, ká dìtùfù ká fi gbọ̀wẹ̀ lọ́wọ́ọ Ṣàngó; ní ìṣojúu Mádiyàn lagaraá ṣe ń dáni.
Àgùntàn ò jí ní kùtùkùyù ṣe ẹnu bọbọ.
Owó ò sá fẹ́rẹ́ lọ́wọ́ ọkùnrin yẹn, ó ní owó lọ́wọ́
bí àpẹẹrẹ ìsopọ̀ inú ilé
Torí ohun tí wọ́n ṣe yìí, àwọn ará wa ti lọ bá àwọn aláṣẹ pé kí wọ́n ran àwọn lọ́wọ́.
“Ààrẹ Buhari mọ̀ pé àwọn agbófinró àti ẹ̀sọ́ aláàbò ti ń yanjú isoro náà, ní èyí tí yóò mú kí àlàáfíà tètè pàdà sí agbègbè naa.
Ìyọnu mélòó ni mo lè là kọjá láti máà jẹ́ kí ìpalára ó wáyé?
Ọ̀rọ̀-sísọ ti kókó ètò kan tí ó ṣàlàyé ìṣe-ẹ̀dá àti bí ẹ̀rọ-ayélujára ti ṣe mú àyípadà bá bí a ṣe ń ṣe ẹ̀dá.
Kò tọ́pẹ́
Mínísítà eré-ìdárayá, Solomon Dalung ni adarí àgbà tó ń rí sí ṣíṣètò onírúurú nínú àjọ náà, ìyà-afin Hauwa Kulu-Akinyemi ló sojú rẹ̀, èyí tí kọmíṣọ́nà tó ń rí sí ọ̀rọ̀ ìfitónilétí ní ìpínlẹ̀ Akwa-Ibom, ọ̀gbẹ́ni Charles Udoh gba àmì-ẹ̀yẹ náà fún ìjọba ìpínlẹ̀ Akwa Ibom.
Èyí tó le jù nínú iná mẹ́tẹ̀ẹ̀ta ni wọ́n ń pè ní iná Camp Fire, iná yìí ṣì ń jo lọ ní àríwá California, ó ti jó ibi tó fẹ̀ tó ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlọ́gọ́fà (117,000) éékà, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún méje ó lé ọgọ́rùn-ún kan (7,100) ilé ló ti run, ilé gbígbé ló sì pọ̀ jù níbẹ̀.
Mi ò fẹ́ kí ọkọ mi mọ̀, kì í ṣe lọ́nà yìí
Ìpinnu kan ṣoṣo yìí ni láti pèse àwọn nǹkan tí mo rò wí pé a ń ṣe àfẹ́kù rẹ̀.
Ìdájọ́ Tó Ṣàrà Ọ̀tọ̀ ní Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn Nílẹ̀ Korea: Kò Bófin Mu Bí Kò Ṣe Sí Iṣẹ́ Míì Téèyàn Lè Fi Sìnlú
“Orí jẹ́ kí ń pé méjì” obìnrin ò dénú.
Ọ̀pọ̀ àwọn ará wa tó sá wá sí Lóvua ṣe bẹ́ẹ̀ torí ìwà ipá tí ò mú kí ìlú fara rọ ní orílẹ̀-èdè Kóńgò.
Ààrẹ wá gbàdúrá pé kí Ọlọ́run tẹ́ olóògbé náà sí afẹ́fẹ́ ire, kí Ọlọ́run sì tu àwọn ẹbí́ olóògbé náà nínú.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Amẹ́ríkà sọ pé kò sí ìkankan lára ẹgbẹ̀rún márùn-ún àti mẹ́tàlélọ́gọ́fà (5,123) akéde tó wà níbẹ̀ tó kú tàbí tó fara pa.
Àrọ̀ọ̀rọ̀dá Òjò Mú Kí Omi Ya Wọ Ìwọ̀ Oòrùn Íńdíà
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀, bí o bá kọjú ìjọba tó máa ń fi èèyàn sátìmọ́lé nítorí o lo irinṣẹ́ ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò, ó fọgbọ́nyọ bí a lo ọ̀nà tí ó ní akitiyan tó bẹ́ẹ̀ - bíi títo àkójọpọ̀ odù tí ò ní ewu, àtòélẹ̀ tí yóò gbé iṣẹ́-ìjẹ́ - ju kí a fi ẹ̀rí tí ó ní éwu wípé a lo iṣẹ́-àìrídìmú ayí-ìwífún-padà-sí-odù fún ààbò lórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá àgbélétan.
Kọmísọ́na fún ètò ìIera Ọ̀jọ̀gbọ́n Akin Àbáyòmí ní dídá ṣe ìtọ́jú ẹni léwu pùpọ́ lórí àìsàn Corona tí àwọn arìnrìn àjò ń ṣe òun ni ìgbésẹ̀ kínní láti kó àrùn yìí.
Ilẹ̀ẹ́lẹ̀ nìyẹn, ṣó yé?
Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn Pàṣẹ Pé Kí Wọn Jẹ́ Kí Arákùnrin Andrey Suvorkov Lómìnira Láti Jáde Kúrò Nílé
Mò ń sọ nípa pé, tí ẹ bá mọ̀ wí pé wọ́n yà yín sọ́tọ̀, ó túmọ̀ sí wí pé wọn ò yà yín sọ́tọ̀.
Ní ọ̀sẹ̀ díẹ̀ sí i, à ń retí ìdájọ́ tí ilé ẹjọ́ máa ṣe lórí ẹjọ́ Arákùnrin Dennis Christensen.
Nígbà táwọn aṣojú náà dé sí Rọ́ṣíà, tayọ̀tayọ̀ làwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin lọ pàdé wọn, Sàìbéríà lọ́hùn-ún lọ́hùn-ún làwọn kan tiẹ̀ ti rìnrìn àjò wá sí Moscow.
Mi ò sọ fún ẹ
Ẹ wo bó ṣe máa rí tí ìjọ mẹ́rin bá wà ní ọgbà ẹ̀wọ̀n kọ̀ọ̀kan!
Apèsè ìtàkùn-ímeèlì mìíràn fún ọ láàyè láti yan HTTPS gẹ́gẹ́ bí àbáwá tí o lè yàn nínú ààtò rẹ.
Michel ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́lọ́wọ́ ní àyè fún ìmọ̀-ìjìnlẹ wa láti ṣe ìwádìí àkóbá àyípadà ojú-ọjọ́ lára kòkòrò, fún oyè ọ̀mọ̀we rẹ̀, ó sì ti gba ìwé-ẹ̀rí oyè ọ̀mọ̀we rẹ̀ tí yóò fun ní àǹfààní láti dúró sí ẹkùn náà.
Ẹní dúró de erín dúró dekú; ẹní dúró dẹfọ̀n-ọ́n dúró dèjà; ẹní dúró de eégún alágangan, ọ̀run ló fẹ́ẹ́ lọ.
Ẹ̀wẹ̀, lẹ́yìn ọjọ́ kẹrin sí ìfigagbága pẹ̀lú orílẹ̀-èdè Poland, Super Eagles yóò lọ kojú Serbia ní pápá ìṣeré The Hive, ní London.
Òtítọ́ korò; bí omi tooro nirọ́ rí.
Bí a bá ń pa èpo oṣè, ṣe ní ń máaá sanra sí i.
Níbo ni òṣùpá máa ń lọ? tàbí "Ǹjẹ́ àwọn ìràwọ̀ fi ibìkan kan ṣoṣo ṣebùgbé lẹ́ẹ̀ẹ̀kan náà?"
Ká dà á sílẹ̀ kí a tún un ṣà, O-Ní-Ọ̀-Run; Oní-Ọ̀run. Ìpàrójẹ tó dé bá Oní-Ọ̀run ni ó fi di Ọlọ́run.
Àtẹjáde náà ka bayìí pé " ìwé òfin orílẹ̀-èdè Nàíjíríà ti ọdún 1999 ti fi idí rẹ̀ múlẹ̀ pé, ọmọ–ogun orí-ilẹ̀, ọmọ–ogun ojú omi, àti ọmọ–ogun ojú ofurufu, ọlọpàá àti àwọn to farapẹ́ nìkàn ló wà fún ètò ààbò Nàíjíríà àti pé ìjọba àpapọ̀ nìkan ni òfin gbáà láàyè láti ṣe ìdásílẹ̀ wọn.
"December 21, 2018 ni Arákùnrin Arkadya Akopyan, máa fara hàn kẹ́yìn nílé ẹjọ́.
“Ọla ni mò ń lọ,” tí ń fi koto ṣe àmù.
Aláǹgbá tó fojú di erè, ikùn ejò ni yó bàá araa ẹ̀.
Àmọ́ àwọn tó ń para wọn nípakúpa náà ò rí ìkankan nínú àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin pa.
Àwọn aṣojú náà tún dé àwọn ọ́fíìsì aṣojú ìjọba orílẹ̀-èdè mọ́kànlélógún [21] tó wà nílùú Moscow kí wọ́n lè ṣe ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé fún wọn nípa bí inúnibíni tí àwọn aláṣẹ Rọ́ṣíà ń ṣe yìí ṣe ń nípa lórí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ṣíratẹ̀ láti ní àfikún ojú ààmì ayò
Ní Thursday, November 1, 2018, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ Nílẹ̀ South Korea dájọ́ pé ẹni tí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ ò bá jẹ́ kó ṣiṣẹ́ ológun ò hùwà ọ̀daràn kankan.
Iye Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: 5,397
Ó sọ pé: “A ò lè sọ bí inú wa ṣe dùn tó torí ńṣe lara tù wa pẹ̀sẹ̀.
Bákan náà, àwọn arákùnrin méjì fara pa ní ìlú Tortola.
Àwọn arákùnrin wa tó wà láwọn àyíká tó wà nítòsí ti lọ wá àwọn ọ̀kadà àtàwọn ọkọ̀ tó rọ́kú, kí wọ́n lè fi rìnrìn-àjò lọ wo àwọn ara wa tó wà ní ìwọ̀ oòrùn ìlú náà.
Òjò tó rọ̀ ní agbègbè Papua tó wà ní ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Indonesia ní March 16, 2019 kọjá wẹ́rẹwẹ̀rẹ.
Mo kọ̀ láti kọ àwọn ọ̀rọ̀ yẹn, mo sì sọ fáwọn aláṣẹ pé ó pé mi kí n wà lẹ́wọ̀n pẹ̀lú ẹ̀rí ọkàn tó mọ́, ju kí wọ́n tú mi sílẹ̀ àmọ́ kí ẹ̀rí ọkàn mi máa dá mi lẹ́bi.
Ó dín díè Lógóje-Ẹgbẹ̀rún ọkọ̀ ló ti lu òfin ìrìnà ní ipìnlẹ̀ Èkó, tí àwọn ọkọ̀ yìí sì jẹ́ ti àwọn Kọmíṣọ́ná, Aṣòfin, Òjíṣẹ́ Olúwa àti àwọn míì ní wọ́n tiṣẹ̀ sí òfin ìrìnnà ọkọ̀ ìpìnlẹ̀ èkó láàárín oṣù kínní sí ìkẹta ọdún 2019 tí ẹ̀rọ titun tí mú nọ́uńbà ọkọ̀ sì mú nóuńbà ọkọ̀ wọn silẹ̀.
Látilẹ̀, kò lè rọrùn rárá fún èyí tó pọ̀ lára àwọn tí wọ́n ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì láti wá sí Ìrántí Ikú Kristi, ó tiẹ̀ lè má ṣeé ṣe rárá ni.
Nígbà tí Ilé Ẹjọ́ ń gbọ́ ẹjọ́ náà, agbẹjọ́rò Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlú gbìyànjú láti fi ẹjọ́ tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní Rọ́ṣíà dá ṣe ẹ̀rí, ìyẹn bí wọ́n ṣe sọ pé kí ìjọba gbẹ́sẹ̀ lé àwọn àjọ tá a fi forúkọ ẹ̀sìn wa sílẹ̀ lábẹ́ òfin ní Rọ́ṣíà.
Ká sòótọ́, inú mi dùn gan-an pé mo wà pẹ̀lú wọn.
Ọ̀pọ̀ lára wọn ní ìgbìmọ̀ náà ṣètò pé kí wọ́n kó kúrò fúngbà díẹ̀ títí dìgbà tí wọ́n a fì lè pa dà sílé.
A ó tún gbé ìgbésẹ̀ lọ́dún 2020 yìí láti se isẹ́ lórí ojú ìrìnnà ọkọ̀ ojú irin ti ìpínlẹ̀ Èkó sí Kánò.
Rí i dájú wípé ó ní ìmọ̀ kún ìmọ̀ lórí ìròyìn tuntun nípa irinṣẹ́ tí ò ń lò.
Àkúnya omi náà ká àwọn ará wa kan mọ́ débi pé ọkọ ojú omi ni wọ́n fi gbé wọn láti àjà kejì ilé wọn.
Ajá ilé ò mọdẹẹ́ ṣe.
Oṣù mẹ́ta lebi ń pàgbẹ̀.
A ó gba ìsinmi ráńpẹ́ ní kété tí ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé bá bẹ̀ẹ̀rẹ̀, tí a ó sì bẹ̀ẹ̀rẹ̀ padà tí ìdíje náà bá wá sí ìparí.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ń ṣiṣẹ́ lórí bí àwọn ará ṣe máa rí oúnjẹ, omi, ibùgbé àti ìtọ́jú ìṣègùn tí wọ́n nílò.
“Ọlá ò jẹ́ kí n ríran”; ọmọ Èwí Adó tí ń tanná rìn lọ́sàn-án.
Àtìgbà yẹn ni wọ́n ti ní wọn ò gbọdọ̀ jáde nílé.
Kí ló máa ń ṣe ẹ?
Bí o bá fẹ́ fi ojú pamọ́ tàbí tọ́jú ìṣàmúlò kan pamọ́ fún òmíràn, lo àwòrán tí o kò lò rí níbòmìíràn lórí ayélujára.
Àwọn Aṣojú Kárí Ayé Ti Àwọn Ará Wa ní Rọ́ṣíà Lẹ́yìn Níbi Ìgbẹ́jọ́ Tó Wáyé ní Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ
Síbẹ̀, lójú gbogbo ìṣòro yìí, àwọn akéde ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógóje àtààbọ̀ (136,500) tó wà ní Fẹnẹsúélà ó yéé fìtara wàásù.
Ọ̀nà ìgbàlẹ̀ a máa já sọ́run.
Igbó lẹranko ń gbé.
Wọ́n ṣe ìpàdé náà ní ìpínlẹ̀ Chiapas, Morelos, Oaxaca, àti Puebla, kódà wọ́n tún ṣe é ní ìlú Mexico City.
"Ní Thursday, November 14, 2019, ilé ẹjọ́ agbègbè Ordzhonikidzevskiy tó wà ní Perm dá Arákùnrin Aleksey Metsger lẹ́bi, kódà ó ní kó san owó ìtanràn ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àtààbọ̀ Ruble (350,000 Rubles) ìyẹn sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún márùn-ún ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti ọgọ́ta owó dọ́là ilẹ̀ Amẹ́ríkà ($5,460 U.S.)
Annamaria Fiorillo (Igbá kejì agbẹjọ́rò ìjọba ní Kóòtù Àwọn Ọ̀dọ́ ti ìlú Milan)
Arákùnrin Andrzej àti ìyàwó rẹ̀ Anna, ṣáájú kí wọ́n tó mú un lọ sí àtìmọ́lé.
Omi ṣẹ́lẹ̀rú ò mu akèrègbè.
Dokita Akinreti tún ní lẹ́yìn ìbuwọ́lù owó oṣù òṣìṣẹ́ to kéré ju ọ̀pọ̀lọ̀pọ̀ nǹkan amáyédẹrùn lóye ki ìjoba o mójútó láti mú ìgbé ayé ìrọ̀rùn bá àwọn òṣìṣẹ́.
Wá ilé-iṣẹ́ tí ó ní òkìkí nípa jíjà fún ìwífún-ti-ẹni ní ilé-ẹjọ́.
Gẹ́gẹ́ bí ó sẹ sọ, ó ní ìjọba orílẹ̀ èdè Saudi Arabia ló dá owó náà padà fún wọn, nítorí pé wọn kùnà láti pèsè àwọn ètò tó yẹ kí wọn se fún àwọn arìnrìnàjò lọ́dún náà.
Kolibri ló ṣe onígbọ̀wọ́
Ìpinnu yìí wá lára ohun tí ìgbìmọ̀ ìjọba àpapọ̀ fẹnukò lé lórí ní ọjọ́ kínní, oṣù kejì, ọdún, 2018, ìgbìmọ̀ Ìjoba pàsẹ fún àdájọ́ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí ó tún jẹ́ mínísítà fún ètò ìdájọ́, Abubakar Malami láti se ìwé àdéhùn tí ààrẹ yóò bọwọ́lù.
Òjijì là ń rọ́mọ lọ́wọ́ alákẹdun.
Ẹní bá ń jẹ òbúkọ tó gbójú, yó jẹ àgùtàn tó yọ̀wo.
A kì í ṣe ọ̀jẹ̀ ṣe ojú tì mí; konko lojú alágbe.
Sútà ò nílé; ìkóríta lÈṣù ń gbé.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti dá ohun ìní ara rẹ̀ ní tàbí láti ní in papọ̀ pẹ̀lú àwọn mìíràn.
Ìjọ mẹ́rin ló wà ní erékùṣù Grand Bahama Island, wọ́n sì ní ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti mẹ́rìnlélọ́gọ́ta (364) akéde.
Ní báyìí, ẹ wo ìyẹn.
Òṣìṣẹ́ lọ̀tá ọ̀lẹ.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé inúnibíni tí wọ́n ń ṣe sáwọn ará wa lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà àti láwọn orílẹ̀-èdè míì ń le sí i, a ò ní jẹ́ káwọn alátakò yìí “kó jìnnìjìnnì bá wa lọ́nàkọnà.”
Àwọn ará kọ́wọ́ ti ẹ̀tò tá a ṣe kárí ayé láti pe àwọn èèyàn wá síbi Ìrántí Ikú Kristi, ìyẹn sì mú kí iye àwọn aṣáájú-ọ̀nà olùrànlọ́wọ́ di ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogún ó lé ọgọ́rùn mẹ́rin (20,400).
Germany balẹ̀ sí Moscow lọ́jọ́ ìṣé̩gun, pè̩lú èròǹgbà láti dààbò bò ife-ẹ̀yẹ àgbááyé tó wà lọ́wọ́ wọn, pè̩lú ìrètí láti mọ́kàn kúrò nínú gbogbo awuyewuye òṣèlú tó rò̩ mó̩ Mesut Ozil àti Ilkay Gundogan.
Àwọn pàṣípààrọ̀ lórí ètò okoòwò láàrin orílẹ̀ méjèèjì ọ̀hún ti gòkè àgbà láàrin oṣù mẹ́jọ àkọ́kọ́ lọ́dún 2019-20.
Ojú kì í pọ́n iṣin ká má bàá wóró nínú ẹ̀.
Torí pé ẹ̀yà Hutu ni Arákùnrin Rwamakuba, ó ṣeé ṣe kó má ṣòro fún un láti sá lọ kó sì gba ibi táwọn ẹ̀ṣọ́ tó dìhámọ́ra ti gbégi dínà tí wọ́n sì ń ṣọ́ ojú ọ̀nà látàárọ̀ ṣúlẹ̀.
Cecilia tún sọ pé: “Lẹ́yìn ọ̀kan lára àwọn iṣẹ́ abẹ tí mo ṣe, ọkàn lára Ìgbìmọ̀ Alárinà Ilé Ìwòsàn bẹ̀ mí wò, ó sì tọ́ka sí Òwe 10:22 tó sọ pé: ‘Ìbùkún Jèhófà ló ń sọni di ọlọ́rọ̀, kì í sì í fi ìrora [tó máa wà títí láé] kún un.’
Bí a bá bá aṣiwèrè gbé, a ó gba odì ọlọgbọ́n; bí a bá bá ewé iyá ṣọ̀tẹ̀, a ó ṣẹ ẹlẹ́kọ.
Ojú ìmàle ò kúrò lọ́tí, ó bímọ ẹ̀ ó sọ ọ́ ní Ìmórù-máhá-wá.
Ìgbà yí làárọ̀? Arúgbó ń ṣoge.
Ohun tí a bá máa jẹ a kì í fi runmú.
Àṣeyọrí kan tá a ṣe lẹ́nu ìgbà tá a bẹ̀rẹ̀ sí í fọwọ́ sowọ́ pọ̀ pẹ̀lú ìjọba ni ti ìfòfindè tí ìjọba ṣe lórí Ẹgbẹ́ Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì Onítara Kárí Ayé àtàwọn àjọ míì tó wà lábẹ́ rẹ̀ ní Saxony.” Nígbà tó fi máa di àárín ọdún 1933, ọ̀pọ̀ ìjọba ìpínlẹ̀ ló ti fòfin de àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà, (April 1, 1935 ni wọ́n kéde ìfòfindè àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nílé lóko) àwọn ọmọ ogun Hitler sì gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀ka ọ́fíìsì wa.
Akọ̀nimọ̀ọ̀gbà ọmọ orìlẹ̀-èdè Holland ọ̀hún, ti ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú oríṣirìṣi olùkòpa nínú erè-ìdàrayà yìí bíi: Monica Seles, Arantxa Sanchez Vicario, Ana Ivanovic, Caroline Wozniacki àti Greg Rusedski.
Àbá kì í di òtítọ́; ojo ni kì í jẹ́ ká dá a.
Araà mí gba òtútù, ó gba ọ̀nini.
TA: Ó dá mi lójú pé Jèhófà ló lọ́wọ́ sí ọ̀rọ̀ yẹn torí pé òun náà ló ni ètò yìí.
Ọ̀pọ̀ ló ń da omijé ayọ̀ lójú.”
Ìjọba sọ fáwọn ẹlẹ́sìn pé ọdọọdún ni kí wọ́n máa forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ ní Mòǹgólíà, àtìgbà táwọn ará wa sì ti kọ́kọ́ forúkọ ẹ̀sìn wọn sílẹ̀ lábẹ́ òfin lọ́dún 1999 ni wọ́n ti ń ṣe bẹ́ẹ̀.
Àwọn ará wa parí ètò ìrànwọ́ tí wọ́n ṣe ní gbogbo agbègbè náà lóṣù December 2018.
Ò ní àwọn túnbọ̀ ma tẹ̀síwájú àti láti ṣe àgbéyèwò ìlànà, òfin àti àwọn ètò tó lágbára láti ripé ìlọsíwájú bá ètò àbò àti ìlera tó làmìlaka ní ẹnu isẹ́
Anna Foa (Ọ̀jọ̀gbọ́n Ìtàn Òde Òní, Yunifásítì La Sapienza, ìlú Róòmù) Àárín ọdún 1990 sí ọdún 1999 ni àwọn òpìtàn ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í ṣèwádìí nípa “àmì onígun mẹ́ta aláwọ̀ àlùkò” tí wọ́n sì wá ń rántí inúnibíni tí Ìjọba ṣe sí àwọn tó lo àmì náà.
--- Venus j́awé olúborí nínú ìfigagbága ọ̀mọ-ìyá.
Ojú ní ń kán ọkọlóbìnrin; àlè méjì á jà dandan.
Ṣùgbọ́n ọ̀nà tí à ń gbà láti bá wọn lò ló ń ṣe okùnfà tàbí àpèjúwe ìgbé ayé tí wọn yóò gbé pẹ̀lú u wa.
Àwọn alábòójútó àyíká ń mú ipò iwájú láti fún àwọn ará ní ìṣírí àti ìtìlẹ́yìn tí wọ́n nílò.
Láti bí ọdún méje sẹ́yìn, orílẹ̀-èdè Armenia ti ṣètò iṣẹ́ míì tí àwọn tí ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun lè ṣe, tí kò sì sí lábẹ́ ìdarí àwọn ológun rárá.
Òǹrorò lẹ̀gbọ́n òfófó.
Ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti ogún (620) èèyàn ló wà sí àpéjọ náà, àwọn adití mẹ́jọ ló sì ṣèrìbọmi.
Wọ́n sì tú u sílẹ̀ nínu àtìmọ́lé ní March 15.
Èyí túmọ̀ sí wí pé àwọn aláìsàn, àwọn ìyá tí wọ́n lọ́mọ lẹ́yìn wọn nìkan, yóò lo àsìkò díẹ̀ ní ìdúró de ìrànlọ́wọ́
Títí di March 11, 2019, ìjọba Rọ́ṣíà ò ṣe nǹkan kan.
Ǹjẹ́ ẹ ti rí ọ̀kan nínú àwọn wọ̀nyí rí tẹ́lẹ̀?
Ǹjẹ́ mo ní ààyè láti ṣí àpótí ààbò sílé ìfowópamọ̀ fún ìkópamọ́ nǹkan owó iyebíyeè mi?
O lérò?
Títí di ọjọ́ yẹn
Awọ ẹnu ò ṣéé ṣe ìlù.
Wọ́n rí bí àwọn ẹranko tó ń wá ẹran tí wọ́n fẹ́ pa jẹ.”
Mo féràn obìnrin pẹlẹbẹ
Nígbà tó tún di September 2018, ẹ̀ka ọ́fíìsì bẹ̀rẹ̀ sí tú àwọn ìtẹ̀jáde wa sí èdè adití ti Rùwáńdà.
Àwọn arákùnrin àti arábìnrin ń wa Bíbélì tuntun tá a mú jáde ní èdè Sípáníìṣì sí orí ẹ̀rọ alágbèéká wọn
Àlọ ni ti alábahun; àbọ̀ ti ànaa rẹ̀.
Àjànàkú kúrò lẹ́ran à ń gọ dè.
Ṣe èto yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ rẹ
Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin àgbà ẹlẹ́kẹ̀jọ lábẹ́ Aàre wọ́n Dókítà Bùkọ́lá Sàràkí àti aka ẹgbẹ́ rè ọ̀gbẹ́ni Yakubu Dogara tí wón ń ṣojú nílé ìgbìmọ̀ aṣojú-ṣòfín kékeré ni wọ́n ti júwe gẹ́gẹ́bí aṣíwájú rere tósí ń fẹ́ ìlọsíwájú ilẹ̀ yí.
Ìdíje onípele méjì ọ̀hún ni yóò mú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Etoile du Sahel wá gbá ìfigagbága kejì nílùú Jos, láti mọ ikọ̀ tí yóò pegedé sínú ìpele tí ó kàn nínú ìdíje náà.
Òwúyẹ́; a-ṣòro-ó-sọ bí ọ̀rọ̀.
Ṣàgbéjáde ìwífún-alálàyé lílò
Àkísà aṣọ la fi ń ṣe òṣùká.
Ọkọ mi!! Mo ti ṣe oúnjẹ àárọ̀.
Ọ̀pọ̀ apèsè ímeèlì fún ọ láàyè láti yẹ ímeèlìi wò lórí ìtàkùn aṣàwáríkiri, gẹ́gẹ́ bíi Firefox tàbí Chrome.
Àwọn adájọ́ náà sọ̀rọ̀ gan-an nípa ẹjọ́ mánigbàgbé tí Ilé Ẹjọ́ Ìjọba dá ní June 28, 2018, tó fi pàṣẹ fún Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin Ilẹ̀ Korea pé kí wọ́n ṣètò iṣẹ́ àṣesìnlú míì fáwọn tó bá jẹ́ pé òótọ́ ni ẹ̀rí ọkàn wọn ò gbà wọ́n láyè láti ṣiṣẹ́ ológun dípò kí wọ́n máa jù wọ́n sẹ́wọ̀n bí ọ̀daràn.
Olùdarí àwọn Ẹ̀sọ́ tó ń gbógun ti ẹgbẹ́ òkùnkùn Ọgbẹ́ni Udom Udoak lo kéde ọ̀rọ̀ nígbà tó n ṣe ìpàdé pelu àwọn Olórí àdúgbò àti Onílé-ìtura àti àwọn Ọdẹ ní agbègbè Gbàgádà lórí akitiyan àwọn ọlọ́ọ̀pá láti dẹ́kun ṣíṣe ẹgbẹ́ òkùnkùn
Lẹ́yìn ìyẹn la ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí í kó òkúta láti àwọn àwókù ilé tí bọ́ǹbù ti bà jẹ́ ká lè fi dí àwọn kòtò náà.
Ààrẹ Embalo tí ó jẹ́ onísòwò, kí ó tó di olósèlú, ti fi ìgbà kan jẹ́ adarí ìjọba orílẹ̀ èdè Guinea Bissau lábẹ́ àkóso ààrẹ Jose Mario Vaz láàrin ọdún 2016 sí 2018.
Aláwàdà ló lè ṣọkọ òṣónú; ẹni tí kò lẹ́nu mímú tete ò lè ṣọkọ alápẹpẹ.
Ní oṣù Ẹrénà, Jaffar ṣe ìfilọ́lẹ̀ Ìpèsè Ouńjẹ ọ̀fé Kibra, láti lé ebi jìnà sí agbègbè Kibra pẹ̀lú fífi àpọ̀ kékèké tí ó kún fún oríṣìíríṣìí oúnjẹ ta àwọn ìdílé kòlàkòṣagbe lọ́ọrẹ.
Ìwífún sí i nípa àwọn ìgbésẹ̀-iṣẹ́ ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà mìíràn
Ko sí arákùnrin tàbí arábìnrin kankan tó fara pa nínú àjálù náà, àmọ́ àwọn ará tó tó ọgọ́rùn-ún méje àti mẹ́tàdínlógójì (737) ló ni láti sa fi ilé wọn sílẹ̀.
A ò dákẹ́ àdúrà lórí àwọn ará wa lásìkò tí nǹkan nira yìí, torí a mọ̀ pé Jèhófà lè ‘tù wọ́n nínú nínú gbogbo ìpọ́njú wọn.
Àarẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà Muhammadu Buhari ti bá orílẹ̀ èdè Kenya àti DR Congo kẹ́dùn ìjàm̀bá omíyalé ati ilẹ riri tó ṣe ìjàm̀bá lórílẹ̀ èdè náà.
Ní àlékún, nǹkan tó ń sọ bóyá ẹ lówó tàbí tòṣì, ju nǹkan mìíràn lọ, ni orílé-èdè wo ni wọ́n bíi yín sí, tó lè dàbi ẹni pé ó lágbára tí ẹ bá wá láti orílẹ̀-èdè tó làmìlaaka.
Èyí ni ìgbà àkọ́kọ́ tí wọ́n máa ju ọ̀kan lára àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà sẹ́wọ̀n ní Tajikistan látọdun 2017. Nígbà yẹn wọ́n ju Danil Islamov tó jẹ́ ẹni ọdún méjìdínlógún (18) sí ẹ̀wọ̀n oṣù mẹ́fà torí pé ó kọ̀ láti wọ aṣọ ológun.
Akọ̀wé àgbà àjọ FIFA, Fatma Samoura, àjọ CAF àti ọ̀gọ̀ọ̀rò̩ àwọn olólùfẹ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ló gbà pé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles mú ilè̩ adúláwò̩ dùn pè̩lú bí wó̩n se pàdánù ìfe̩sè̩wo̩nsè̩ wo̩n.
Wọ́n mú Arákùnrin Anatoliy (Tolya) Vilitkevich, àwọn aláṣẹ sì fì í sí àtìmọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Kaduna, Nasiru El-Rufai ti pàsẹ pé kí ní kíákíá, ní wàrà-sesà ni kí wọn ti ilé –ìtajà afẹ́fẹ́ gáàsì tó wà ní agbègbè ibi tí àwọn ènìyàn kọ́lé wọn sih, pa.
Kò ju ọmọ ọjọ́ mẹ́rìndínlógún (16) lọ nígbà tó ṣe iṣẹ́ abẹ àkọ́kọ́. Ní May 18, 1994, àwọn dókítà ní orílẹ̀-èdè Argentina ṣiṣẹ́ abẹ láti ṣàtúnṣe sí àléébù kan tó wà lórí ọ̀pá ẹ̀yìn àti awọ fẹ́lẹ́ tó bo egungun ẹ̀yìn rẹ̀.
Má fi ọwọ́ kàn mí!
Ibi tí a bá ń gbé la ti ń gbàwìn; à-rà-àì-san ni ò sunwọ̀n.
Ẹ̀wẹ̀, àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún ló jẹ́ ọ̀kan lára àmì-ẹ̀yẹ mẹ́ta tí ìpínlẹ̀ náà gbà nínú ayẹyẹ ọ̀hún.
Ẹ̀rù ba arákùnrin Rutaganira gan-an nígbà tí nǹkan bí ọgbọ̀n èèyàn ya bo ilé rẹ̀.
Ká sòótọ́, a ti rí i pé ọgbọ́n wà tá a lè dá ká lè dènà ẹ̀jẹ̀ tó ń dà lára nígbà iṣẹ́ abẹ.
Lọ́dún yìí, ìjọba orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà tún ti fẹ̀sùn ọ̀daràn kan àwọn arákùnrin méje míì ní Kirov, Yevgeniy Udintsev tó jẹ́ ẹni àádọ́rin ọdún (70) ló dàgbà jù.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 190
"Ẹ̀wẹ̀, Ribery dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Bayern lọ́dún 2007 láti ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Olympique de Marseille.
Ta ní mọ̀dí òjò, bí kò ṣe Ṣàngó?
Ní October 10 sí 13, 2018, ẹgbẹ́ kan lórílẹ̀-èdè Ítálì tá a mọ̀ sí Italian Society of Anesthesia, Analgesia, Resuscitation, and Intensive Care (SIAARTI) ṣe àpérò kan nílùú Palermo ní erékùṣù Sísílì.
Ohun tí a ò pé yó dẹrù ní ń diṣẹ́.
Àmọ́ ètò ìrànwọ́ tó wúlò tá a ṣe tẹ̀ lé e fún àwọn ará láǹfààní láti yọ̀ǹda ara wọn.
Ìpinnu ilé ẹjọ́ kejì jẹ́ kó ṣe kedere pé Arákùnrin Vladimir Alushkin, Vladimir Kulyasov, Andrey Magliv àti Arákùnrin Denis Timoshin kò jẹ̀bi ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn wọ́n, bákan náà lọ̀rọ̀ sì rí pẹ̀lú Arábìnrin Tatyana Alushkina àti Galiya Olkhova.
Gómìnà, tún mú ẹnu ba ti ìpalẹ̀mọ́ Orin tó ń bò láìpẹ́ yìí, ó tún jẹ́ ọ̀nà ìmúgbòòrò ọrọ̀ ajé nípa ìrìn àjọ ìgbafẹ́.
Ó dáa, jẹ́ kí a tún un ṣe ń’gbà yẹn
Yàtọ̀ síyẹn, “kò sí ẹ̀rí kankan tó fi hàn pé òun tàbí Ẹlẹ́rìí Jèhófà èyíkéyìí lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà jẹ́ oníwà ipá, wọn kì í sì í rọ àwọn míì pé kí wọ́n hùwà ipá.”
Kì í tán nígbá osùn kó má ba àlà jẹ́.
Kódà ó ti darúgbó ju èyí tí ẹ rí lọ.
Kí wọ́n ba à lè fìdí òtítọ́ múlẹ̀, ìgbìmọ̀ Working Group on Arbitrary Detention (WGAD) lẹ́tọ̀ọ́ láti wádìí ọ̀rọ̀ lọ́dọ̀ àwọn aláṣẹ àtàwọn iléeṣẹ́ tí kì í ṣe ti ìjọba kí wọ́n lè gba ìsọfúnni tí wọ́n nílò.
Ààrẹ Buhari wá sàpèjúwe àwọn ìkọlù tó ń wáyé ní agbègbè ọ̀hún, ní èyí tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn ti pàdánù ẹ̀mí wọn bí “òfò fún orílẹ̀ èdè yìí.
Ó dara pọ̀ mọ Ọdúnayọ Adékúoróyè tí ó ní òṣùwọ̀n kílógírámù mẹ́tàdínlọ́gọ́ta (57kg) àti Aminat Adéníyì tí ó ní òṣùwọ̀n kìlógírámù méjílélọ́gọ́ta (62kg), fún ìfigagbága tí yóò wáyé ní gbàgede
A kì í re nísun lọ dà síbú.
Mo ní ìbéèrè kan fún aláròjinlẹ̀, bí ó bá jẹ́ wípé a kò mọ Ọlọ́run Ọba Olódùmarè Atẹ́rẹrẹ-káyé, báwọ̀ la ṣe ní irú orúkọ wònyí nínú ìfọ̀ èdè abínibíì wa nílẹ̀ Adúláwọ̀?
CC ń ṣiṣẹ́ láti ṣe ìrànwọ́ fún àwọn ènìyàn t’ó mọ rírì ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà iṣẹ́ tí ó fi àyè gba ẹnikẹ́ni láti ṣe ìtúnlò, ṣe àkànṣe iṣẹ́ àjùmọ̀ṣe àti láti lépa kan náà.
Àkàsílẹ̀ẹ rẹ lè ní ẹnìkọ̀ọ̀kan, àjọ ìjọba, tàbí àjọ-ìlú.
Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún wáyé ní pápá ìṣeré Modibo Keita ní Bamako, lẹ́yìn tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Djoliba ti fàgbà han MFC tẹ́lẹ̀ nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ pẹ̀lú àmì ayò kan sóódo(1-0).
Ohun tí a ò fẹ́ kéèyàn ó mọ̀ là ńṣe lábẹ́lẹ̀.
Ìlú Colombo tó jẹ́ olú-ìlú Siri Láńkà ni wọ́n ti ṣe àkànṣe àpéjọ náà, tí ẹṣin ọ̀rọ̀ ẹ̀ jẹ́ “Jẹ́ Onígboyà”! Pápá ìṣeré Sugathadasa National Sports Complex ni wọ́n lò, July 6 sí 8, 2018 ni wọ́n sì ṣe é. Àwọn ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlá ó lé mọ́kànlélọ́gọ́fà (14,121) ló wá sí àpéjọ náà.
Atúmọ̀ èdè míì tún fi kún un pé: “Lóde ẹ̀rí, àwọn èèyàn á máa tètè lóye ẹsẹ Ìwé Mímọ́ tá a bá kà fún wọn torí pé ó rọrùn.”
Ẹni tí ó bèèrè ọ̀rọ̀ ló fẹ́ ìdíi rẹ̀ ẹ́gbọ́.
Àtẹ̀jáde ìtúmọ̀ 15 Ọ̀wàrà 2020
Ẹgbẹ̀rún mẹ́ta àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (3,500) dókítà tó ń ṣiṣẹ́ abẹ ló wá síbi àpérò tí wọ́n ṣe nílùú Róòmù. Ó sì jọ pé àpérò àwọn dókítà tó ń ṣiṣẹ́ abẹ tó tíì gbòòrò jù lọ tí wọ́n ṣe lórílẹ̀-èdè Ítálì nìyẹn.
Ojú là ń rọ́; ògó ṣòroó ṣe.
Ọmọdé kì í mọ orií jẹ kó má rá a lẹ́nu.
Bákan náà, méjì lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka lórílẹ̀-èdè Portugal dara pọ̀ mọ́ àwọn alábòójútó àyíká àtàwọn alàgbà ìjọ láti máa bẹ àwọn ará wa lọ́kùnrin lóbìnrin wò kí wọ́n lè fún wọn níṣìírí.
Bákan náà, àwọn tí ó tún kópa nínú ìgbáradì ọ̀hún ni: Nicolas Otamendi, Gonzalo Higuain, Angel Di Maria, Javier Mascherano ati Marcos Rojo.
Mi ò tiẹ̀ mọ ọ̀rẹ́ ẹ
Ìyá a rẹ̀ dá a lóhùn: "Má bẹ̀rù ọmọ ọ mi.
Torí náà, ẹjọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́fà tí wọ́n dá fún Arákùnrin Christensen ò tíì yí pa dà.
Owó la fi ń fíná owó; bí ẹgbẹ̀rún bá so lókè, igbió la fi ń ká a.
Bákan náà, ó ṣeéṣe kí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Arsenal tún fiṣẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá lọ Ancelotti, lẹ́yìn tí akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ ọ̀hún Arsene Wenger ti pinnu láti fi ikọ̀ náà sílẹ̀ bí sáà yìí bá parí.
Àwọn ará tó tó ọgọ́rùn-ún méje (700) ti fi ilé wọn sílẹ̀, àwọn ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) sì ti múra tán láti lọ tó bá ṣẹlẹ̀ pé ipò nǹkan burú sí i.
bóyá mo máa lè ràn ẹ́ lọ́wọ́
Pípọn niyì idẹ; ẹ̀jẹ́ niyì oògun.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti kọ̀wé sí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù (ECHR) lórí bí ìjọba ṣe gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀ka ọ́fíìsì tá à ń lò ní Rọ́ṣíà tẹ́lẹ̀.
Wọ́n tún ṣàtúnṣe sí ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé méjì (502) ilé àti Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́tàléláàádọ́ta (53).
Àṣìṣe aṣọ́lé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Ac Milan Gianluigi Donnarumma ti ṣokùnfà bí ikọ̀ ọ̀hún ṣe pàdánù ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àṣekágbá ìdíje Coppa Italia sọ́wọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Juventus nínú ìfigagbága tí ó wáyé lọ́jọ́bọ (Thursday).
Ìtẹ̀síwájú Lórí Ọ̀ràn Ẹjọ́ Nílùú Osh, Lórílẹ̀-èdè Kyrgyzstan
Ẹ gbà á gbọ́ tàbí bẹ́ẹ̀ kọ́, ọkọ̀-akérò kan nìyẹn lórílẹ̀-ède Nigeria.
Àkúnya omi náà wó ilé mẹ́ta, ó sì ba ilé mẹ́rin tó jẹ́ ti àwọn ará wa jẹ́.
Ó ń ṣe apá kúlú-kúlú bí ẹni ká gbé e jó, ó sì ń ṣẹnu hàmù-hàmù bí èyí tí yó gbèéni mì.
Ìpè yìí wá láti ọ̀dọ̀ Alága fún Àjo Akọ̀ròyìn ẹ̀ka ti ìpínlẹ̀ èkó Ọ̀gbẹ́ni Qazeem Akínretí ló sọ ọ̀rọ̀ yíí fún àwọn aṣojú oníròyìn wa.
--- Croatia yóò gbé àwọn ojúlówó agbábọ́ọ̀lù jókòó.
Ló bá yémi.
Títa ríro là ń kọlà, bó bá jinná a di tẹni.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 406
ÌKÉDE KÁRÍAYÉ FÚN Ẹ̀TỌ́ ỌMỌNÌYÀN
Àwọn kan gbé ọkọ̀ wọn sílẹ̀ kí wọ́n lè fi kó àwọn ará lọ síbi tí kò séwu (wo àwòrán ìbẹ̀rẹ̀).
Bákan náà, ipa rẹ̀ nínú ikọ̀ Super Eagles kò ṣe é yẹ̀ sílẹ̀, fún ìdí èyí, tani kò ní nífẹ̀ẹ́ sí irú agbábọ́ọ̀lù yìí,".
A nílò ọ̀rọ̀-ìfiwọlé fún àwọn olùkọ́ àti alákòóso
Iṣẹ́ ìwàásù àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Kò sí ẹ̀bùn kankan fún sísọ nǹkan tí àwọn ìṣòro náà jẹ́ fún wa, àbí ó wà?
Ẹ̀mí ẹgbẹ̀rún kan ààbọ̀ (1,500) lára wọn ló lọ sí i.
"Ààrẹ wá lo ìwà akínkanjú àwọn ọ̀dọ́ náà láti fi gba àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàíjíríà níyànjú láti mú ìwà náà lò nínú gbogbo ohun tí wọn bá ń dáwọ́ lé, pàápàá jùlo fún ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè Nàíjíríà.
Àwọn méjèèjì la ìpọ́njú yẹn já, Arákùnrin Pötzinger sí wà di ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nígbà tó yá.
Láti pa èyí dà, forúkọsílẹ̀ wọlé gẹ́gẹ́ bí alábòójútó àràmàndà kí ó ṣàtúnṣe ààtò ìṣàsopọ̀ Ẹ̀rọ náà
Ní oṣù díẹ̀ sẹ́yìn, àwọn iná kan jó ní ìpínlẹ̀ California, ó sì ba agbègbè tó tó ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé ọgọ́ta àti méjì kìlómítà jẹ́ níbùú àti lóòró (362 square kilometers).
A ó yẹ ìrí Creative Commons wọ̀nyí—àwọn àṣẹ, ìgbésẹ̀ àjọ, àti iléeṣẹ́ náà wò —a ó sì gbé ọ̀kọ̀ọ̀kan yẹ̀wò ní ṣísẹ̀ntẹ̀lé.
Wọ́n ṣe ìforúkọsílẹ̀ rẹ̀, MHRA -- àti àmi CE, fún àwọn tí ò mọ̀, fún ilẹ̀ Europe, ó ṣe déédé pẹ̀lú FDA ní orílẹ̀-ède US.
Ẹ̀wẹ̀, ikọ̀ Nàìjííríà yóò máa fojú sọ́nà láti tún fìtàn mìíràn balẹ̀ tí yóò kọjá èyí tí orílẹ̀-èdè ọ̀hún ní tẹ́lẹ̀ nínú irúfẹ̀ ìdíje náà tí ó wáyé lọ́dún 1994 ní Canada, lẹ́yìn tí wọ́n gba àmì-ẹ̀yẹ mẹ́tàdínlógójì nínú ìdíje náà.
--- Djoliba já MFM kúrò nínú ìdíje CAFCC.
Gómìnà Simon Lalong, sọ pé ìjọba yóò ri dájú láti mú àtúnṣe bá pápá ìṣeré ọ̀hún gẹ́gẹ́ bí ìlànà tí àjọ NPFL fi sílẹ̀ láti tẹ̀lé ṣaájú kí ìdíje  CAF mìíràn ó tó bẹ̀ẹ̀rẹ̀.
Ní báyìí, ó gbàmí lásíkò púpọ̀ láti ṣe àdéhùn pẹ̀lú ìpinnu mi.
Morocco ti ń gbèrò láti ṣagbátẹrù ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé fún ìgbà karùn-ún báyìí, bákan náà wọn tún gbìyànjú láti ṣagbátẹrù ìdíje náà lọ́dún 1994, 1998, 2006 àti ọdún 2010.
KÀ SÍWÁJÚ: ‘Ò̩lẹ’ ọ̀dọ́ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà kó ìfẹ̀hónúhàn #EndSars (FI ÒPIN SÍ IKỌ̀ SARS) jọ láti orí ẹ̀rọ alátagbà títí dé àárín ìgboro.
Ẹni tí ẹ̀gún gún lẹ́sẹ̀ ní ń ṣe lákáǹláká tẹ̀lé alábẹ́rẹ́.
Akíkanjú-kankan, ogun ní ń lọ; abùwàwà, ọjà ní ń ná; àkànní òbúkọ, bó bá tòṣì a máa rí jẹ.
Ó fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé, orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti ṣetán láti mú àyípadà ọ̀tún dé bá eré ìdárayá ọ̀hún àti àwọn akónimọ̀ọ́gbá rẹ̀ lórílẹ̀-èdè yìí, tesiwaju si, Ocheho ní, ìdanilẹ́kọ̀ọ́ náà yóò wáyé ní ìpínlẹ̀ Èkó, bẹ́ẹ̀ sì ni ikọ̀ obìnrin yóò wà ní ìpàgọ́ wọn fún ọ̀sẹ̀ méjì, ní ọ̀nà láti tún máa ṣàmójútó àwọn olùkópa ṣaájú ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìdíje tó ń bọ̀ lọ́nà.
Àwọn àtẹ̀ìpàṣẹ CC ti di àmì fún pínpín, ìṣísílẹ̀-ní gbangba fún lílò, àti àjùmọ̀ṣe ẹ̀dá-ọmọ-ènìyàn níbi-gbogbo.
Mábàjẹ́ ò jẹ́ fi aṣọọ ẹ̀ fún ọ̀lẹ bora.
Bámijókòó làbíkú ń jẹ́; ẹni tí ò bímọ rí ò gbọdọ̀ sọ Ọmọ́láriwo.
Arákùnrin míì tí òun náà ń sìn gẹ́gẹ́ bí aṣáájú-ọ̀nà àkànṣe onígbà díẹ̀ fara pa díẹ̀ nínú ilẹ̀ ríri kan náà.
Ọ̀rẹ́, má ṣe ìyọnu nípa ìyẹn
Látara àwọn ìbéèrè bíi, "Níbo ni oòrùn ti wá?",
Ọ̀pọ̀ nínú iṣẹ́-àìrídìmú tí àwọn òǹlò ẹ̀rọ ayárabíàṣá ń lò tí wọ́n sì fi òǹtẹ̀ lù ni irinṣẹ́ fún lílò.
Orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kò nífẹ̀ẹ́ sí ogun abẹ́lé.
Ìgbà òjò ń lọ, ìgbà ẹ̀rùn ń lọ, a ní ká dí isà eku kó le; ìgbà wo la óò tó wá peku náà?
Àmọ́ nígbà tó di ọdún 2011, àwọn arákùnrin kan kọ̀wé sí Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sọ́ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn láti fẹjọ́ sùn torí pé òfin ò ṣètò àfidípò fáwọn tí ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun, àfi kí wọ́n ṣẹ̀wọ̀n.
O mú oori lọ́wọ́ ọ̀tún, o mú kùmọ̀ lọ́wọ́ òsì, o ní kí Orímáfọ̀ọ́ wá gba oúnjẹ.
Erée kí lajá ń bá ẹkùn ṣe?
Ẹ má ṣìmí gbọ́, mo ti ro ìtàn méjééjì dé ìpele kan, ní ọ̀nà tó pọ̀, rírí àṣeyọrí àwọn akọni mi, ó ti tìmí láti ṣe bẹ́ẹ̀.
Bí o rí i, wà pé o ò rí; ọkọ́ fún ọ lówó, àlé gbà á ná.
Kì í rẹ òòrẹ̀ kó rẹ sinsin ìdí ẹ̀.
Ní North Makedóníà, àwọn tó ń sọ èdè Makedóníà ju mílíọ̀nù kan àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (1,300,000) lọ, àwọn tó sì ń sọ èdè Alibéníà ju ìdajì mílíọ̀nù kan lọ.
Bí a kò bá gbé ọ̀pọ̀lọ́ sọ sínú omi gbígbóná, ká tún gbé e sọ sí tútù, kì í mọ èyí tó sàn.
A ò fi ìjọba náà lára balẹ̀.
Ó dùn èèyàn àbí?.
Ẹ̀yìn ọjọ́ mẹ́wàá tí wọ́n kéde ìdájọ́ yìí ni Arákùnrin Christensen tó máa làǹfààní láti lọ bá ìyàwó rẹ̀, àwọn mọ̀lẹ́bí àtàwọn míì tí wọ́n jọ ń sin Jèhófà.
A nígbàgbọ́ pé Jèhófà á máa tù wá nínú nìṣó nípasẹ̀ ìjọ rẹ̀.
Títí di báyìí, a kò tíì gbọ́ pé ẹnì kankan nínú àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa ṣèṣe tàbí pé wọ́n kú nínú ìṣẹ̀lẹ́ yìí.
Àṣìṣe ìṣàsopọ̀ mú kí ìgbàsílẹ̀ ohun àmúlò ìgbóhùnàtàwòránjáde kùnà
Wọ́n ní,; “Ìbàrìbá, ọmọ ẹẹ́ jalè.” Ó ní “A gbọ́ tolè tó jà; èwo lokùn ọrùn-un ẹ̀'?”
Nǹkan tí mo kò nípa òmìnira lẹ́yìn tí mo sá kúrò ní  orílẹ̀-ède North Korea.
Ibẹ̀ lèmi náà ń lọ báyìí
Àwọn Ẹ̀ka Tí Aṣojú Ti Wá: Ajẹntínà, Kánádà, Hong Kong, Íńdíà, Ítálì, Japan, Kòríà, Philippines, Solomon Islands, South Africa, Taiwan, Amẹ́ríkà
A kì í rí ẹṣin ní ìso.
Fún ìdí èyí owó kò sá fẹ́rẹ́ lọ́wọ́ wa
Bẹ́ẹ̀ ni, owó wà lọ́wọ́ wa
Bẹ́ẹ̀ sì ni ó fìgbà kan jẹ́ akónimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù FC Porto.
Abala kẹta
Ọ̀pọ̀ Èèyàn Wá Sáwọn Ibi Tá A Ti Ṣe Ìrántí Ikú Kristi Káàkiri Orílẹ̀-Èdè Uzbekistan
Pípèsè àwo̩n akó̩pa fún eré-ìdárayá náà fún àwo̩n akò̩rò̩yìn eré-ìdárayá, olùdarí eré-ìdárayá nípìnínlè̩ náà, ìye̩n Mallam Tunde Kazeem, ní àwo̩n akó̩nimò̩ó̩gbá mé̩ta náà, Tajudeen Sulaiman (Badminton), Sidiq Bolaji (Wushu Kung Fu) àti Sulaiman Abdulkareem Angulu (Rugby) ti gbàpè láti s̩ègbáradì fún àwo̩n akópá ìdíje ò̩hún.
Ààrẹ Buhari lo àsìkò ayẹyẹ náà láti gbàdúrà fún tọkọ-taya, bákan náà ni àwọn àáfà lo ànfààní náà láti gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ àdúrà fún ètò àlàáfíà, ìdúrósinsin àti ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ọgbọ́n lajá fi ń pa ìkokò bọ Ifá.
ti ṣèbéèrè wọ̀nyí ńigbàkan rí ati wípé wọ́n sì mọ̀ nípa sánmà
Ìyẹn dá mi lójú hán-ún hán-ún.”
Ọ̀mọ̀wé Obioraje jé ọ̀kan lára àwọn adarí nílé ìfowópamọ́ àgbáyé International Monetary Fund (IMF) ni Washington DC, lórílẹ̀ èdè United States of America (USA).
November 11, 2019 ni ìgbẹ́jọ́ Arákùnrin Dovletov bẹ̀rẹ̀.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa fún àwọn ará wa tó wà níbi tí àjálù yìí ti ṣẹlẹ̀ ní ìbàlẹ̀ ọkàn.—Fílípì 4:6, 7."
Nínú ọ̀rọ̀ tí Arákùnrin Moskalenko sọ kẹ́yìn nílé ẹjọ́ ní August 30, ó sọ pé: “Mi ò ni ṣe ohun tó lòdì sí ìfẹ́ Ọlọ́run bó ṣe wà nínú Bíbélì láé.
Má bẹ̀rù o
Òkù àjànàkú là ń yọ ogbó sí; ta ní jẹ́ yọ agada séerin?
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ìjọ mẹ́sàn-án, àwùjọ mẹ́wàá àti àwọn tó fẹ́ di àwùjọ mẹ́rìnlá (14) tó ń sọ èdè Rómánì ni ẹ̀ka ọ́fíìsì Czech-Slovak ń bójú tó.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́, Seyi Makinde ti sèfilọ́lẹ̀ ọjọ́ ìrántí àwọn ológun ti ọdún 2020 àti àmì ẹ̀yẹ pẹ̀lú ẹ̀bùn owó mílííọ̀nù mẹ́ta náírà.
Ní September 6, 2019, a mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde ní èdè Venda, Afrikaans àti Xhosa níbi àpéjọ àgbáyé tá a ṣe nílùú Johannesburg lórílẹ̀-èdè South Africa, ó sì ju mílíọ̀nù mẹ́rìndínlógún (16) èèyàn lọ tó ń sọ àwọn èdè yẹn.
Bí a ṣe lè: Lo OTR fún Windows
Akópa nínú ẹgbẹ́ arọ́pò fún àwọn tí-ó-ní-ìpèníjà-ara mìíràn náà sọ ohun tí ó jọ èyí: "àwọn tí wọ́n ń jókòó sórí kẹ̀kẹ́ ayíbìrì á sọ fún-un yín pé 'láti ẹnu ona ni ìrẹ̀wẹ̀sì ti dé bá wa, a sì pẹ̀yìnda', adití á sọ fún-un yín pé ìhùwàsí àwọn òṣìṣẹ́ ìforúkọsílẹ̀ mìíràn kò dára; wọn kì í ní sùúrù tó láti gbọ́ t’èèyàn".
Aláǹtakùnún takùn sí ìṣasùn, ṣíbí gbọludé.
Wèrèé dùn-ún wò, kò ṣéé bí lọ́mọ.
Mike! Ọlọ́run ṣeun Mike ti dé
Pẹ̀lẹ́ o
Lọ̀rọ̀ tí kábíyèsí Ọba Abdu Kabir Adéyẹmí Oba Lánlẹ́gẹ́ (Ọlótà ti ilú Ọ̀tà) tó ní ìlú Ọ̀tà ni àkọ́kọ́ nínú ilẹ̀ Àwórì tó kọ́kọ́ ṣe ìwé ìtàn.
Àwọn Tó Wá: 46,183
Máà bínú, ètò tó o fi ń wo fídíò kò ṣiṣẹ́. Wa Fídíò Yìí Jáde
Nínú ọ̀rọ̀ wọn, agbẹnusọ̀ àjọ NFF, Tóyìn Ìbítóyè sọ pé, ààrẹ àjọ NFF, Amaju Pinnick ni ó dari àwọn ìgbìmọ̀ ọ̀hún, tí ó kún fún igbákejì ààrẹ kìnní àjọ NFF, Ṣèyí Akínwùnmí, akọ̀wé àgbà àjọ náà Mohammed Sanusi, olùṣàkóso ikọ̀ Super Eagles, Dayọ̀ Enebi àti akọ́nimọ̀ọ́mú Alloy Agu lọ sí ilé ìwòsàn náà.
Ní báyìí, á wù mí báyìí kí n rí i, kí n gbá a mọ́ra, kí n sì jẹ́ kó mọ̀ pé mo nífẹ̀ẹ́ ẹ̀, mo sì wà lẹ́yìn ẹ̀.
Ní báyìí, gbogbo ètò ló ti tò sílẹ̀ fún Ààrẹ Muhammadu Buhari, ìgbìmọ̀ àjọ NFF àti àwọn tọ́rọ̀ kàn gbọ̀ngbọ̀n láti gbàlejò ife-ẹ̀yẹ bọ́ọ̀lù àgbááyé ní Náìjíríà, èyí tí ó jẹ́ ojúṣe àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù lágbàáyé FIFA láti lọ ṣàfihàn ìfe-ẹ̀yẹ ọ̀hún lórílẹ̀-èdè kọ̀ọ̀kan tí yóò máa kópa nínú ìdíje àgbááyé náà Bákan náà, ni àwọn olólùfẹ́ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílùú Abuja àti Èkó yóò ní àǹfààní láti yàwòrán pẹ̀lú ife-ẹ̀yẹ àgbááyé ọ̀hún.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Eritrea ti kọ̀ jálẹ̀ láti tẹ̀ lé ohun tí àwọn àjọ yìí sọ..
tàbí wípé àsè ṣèṣì fi ohun tí ò tọ́ sínúu rẹ̀.
Títí di àkókò yìí, àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) ló ti kó kúrò lágbègbè yẹn tí wọ́n sì lọ síbi tí kò séwu.
Olúwa ṣeun, ẹ ní òun, a máa lè ṣe àwọn ohun kan
Ọwọ́ atẹ́gùn ò ká gẹdú.
Ẹni àìgbọ́n pa ló pọ̀; ẹni ọgbọ́n pa ò tó nǹkan.
Nítorí náà, méjì péré nínú àwọn arákùnrin náà ni wọn ò jù sẹ́wọ̀n ṣáájú ọdún 2013, ìyẹn ọdún tí orílẹ̀-èdè Armenia ṣòfin pé kí iṣẹ́ míì wà, tó jẹ́ iṣẹ́ àṣesìnlú lóòótọ́, tí kì í ṣe iṣẹ́ ológun.
“Má fi tìrẹ kọ́ mi lọ́rùn” là ń dá fún apèna àti òwú.
Ìsapá tí wọ́n ṣe yìí mú kí nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé mọ́kànléláàádọ́rin (471,000) èèyàn wá síbi Ìrántí Ikú Kristi, èyí sì ju ìlọ́po mẹ́ta iye àwọn akéde tó wà lórílẹ̀-èdè náà.
Emir ti Yashkira, tó wà ní ìjọba ìbílẹ̀ Baruteen ní ìpínlẹ̀ Kwara, ni ààrin gbungbun orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Alhaji Umar Sariki Sabikpasi II, ti ní ohun ti fi tapá –titan sí ìgbésẹ̀ ìjọba àpapọ̀ láti ti ààlà orílẹ̀ èdè yìí pa, ó ní púpọ̀ nínú àwọn ìwà fàyàwọ́ tó ń sẹlẹ̀ lórílẹ̀ èdè yìí ló jẹ́ pé àwọn àjòjì ló ń fàá.̀
Bọ́lá, kílódé tí o ò sọ nǹkankan?
Aláìsàn wa àkọ́kọ́ rèé, látinú yàrá ìtọ́jú alágbára, ẹ wo àga yẹn, ṣó yé?
A ò ní ṣíwọ́ ìrànwọ́, a ò sì ní dákẹ́ àdúrà fáwọn ará wa bí wọ́n ṣe ń fara da ìṣòro tí ìjì tó jà ti dá sílẹ̀.
(Àìsáyà 40:8) Èèyàn á rí àwọn Bíbélì tó ṣọ̀wọ́n, tó lé lọ́gọ́rùn-ún (100) àtàwọn ohun ìṣẹ̀ǹbáyé míì tó jẹ mọ́ Bíbélì.
Àgbàlagbàá ṣenú kẹrẹndẹn; èyí tó máa ṣe ń bẹ níkùn-un rẹ̀.
Olóyè Kalẹ̀jayé ní ó wá jẹ́ ohun ìyàlẹ́nu pe ìyókùn nínú ilẹ̀ náà ni àwọn ọmọ asùnta ti wá sọ ibẹ̀ di ibùgbé.
Mo nílò ọkọ̀, mo sì ra'kan
Kí ni eégún ń wò tí kò fi òwúrọ̀ jó?
O kò ní àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó forúkọsílẹ̀
Àjọ FIFA ní, ò̩kan-ò-jòkan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ wà lára ohun tí wọ́n ṣàgbéyẹ̀wò rè̩ fún àbájáde ipò àtẹ tuntun náà.
Nítorí náà a ṣe àmúyẹ àwọn ẹ̀rọ ibi-ìtajà agbàwòrán-tàn-aláfọwọ́tẹ̀ tí wọ́n wà fún àwọn ìsọ̀ alárà-tún-tà láti di ẹ̀rọ-iṣẹ́ ajẹmọ́wòsàn.
"Láti October 9, 2018 táwọn agbófinró ti mú Anrzej Oniszczuk, tó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Poland àti arákùnrin kan, wọn ò tíì gbọ́ ẹjọ́ wọn títí di báyìí.
Ọmọ ẹni kì í gbọnsẹ̀ ká fi eèsún nù ú nídìí.
Àwùjọ Àwọn Onímọ̀ Ìjìnlẹ̀ Tó Wà Lábẹ́ Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé Sọ Pé Ìjọba Rọ́ṣíà Ti Tẹ Òfin Àwọn Orílẹ̀-Èdè Lójú, Bí Wọ́n Ṣe Fi Ẹlẹ́rìí Jèhófà Méjìdínlógún Sátìmọ́lé
Obìnrin kan tí kì í gbà káwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà bá òun sọ̀rọ̀ Ọlọ́run gbóríyìn fáwọn tọkọtaya náà pé òun mọrírì bí wọ́n ṣe ń gbìyànjú láti tu àwọn èèyàn nínú.
Ìyàwó ṣe ọ̀ràn kan tán; ọkọ ẹ̀ ẹ́ ṣe ọ̀ràn-an n kò-jẹ-mọ́.
Nígbà tó fi máa di June 2018, ẹgbẹ̀rún kan ó lé méjìdínlọ́gọ́rùn-ún (1,098) Ẹlẹ́rìí Jèhófà ló ti sá kúrò níbi táwọn èèyàn ti ń jà lọ sí Bunia, tó jẹ́ olú-ìlú Ituri.
Wọ́n fẹ̀sùn agbawèrèmẹ́sìn kàn-án torí ìpàdé Kristẹni tí wọn ń ṣe nílé ẹ̀. Agbẹjọ́rò ìjọba ti sọ pé kí ilé ẹjọ́ rán Arákùnrin Shpakovskiy lọ sẹ́wọ̀n ọdún méje àtààbọ̀.
Pẹ̀lú gbogbo ìwọ̀nyí, ìwọ̀nyí ni ìbéèrè tí o lè ṣe kí o tó gba ẹ̀dà irinṣẹ́ sílẹ̀, rà á, tàbí lò ó.
Àá máa bá a lọ láti wà lójúfò, àá sì máa ṣọ́ra, síbẹ̀ a ò ní jẹ́ kí ìbẹ̀rù bò wá mọ́lẹ̀, àá sì máa fìtara wàásù nìṣó.”—Oníwàásù 9:11; Róòmù 15:13; Fílípì 4:6, 7.
ADHD jẹ́ àìsàn àìpé ọpọlọ
Kì í ṣe ojúu kọ̀lọ̀kọ̀lọ̀ ladìẹ́ ti ń jẹ̀.
Nígbà tí wọ́n bá ń dúkokò mọ́ àwọn aṣíkiri pẹ̀lú ìkójọpọ̀, ìtì-mọ́lé àti ìdápadà-sílé, àwọn òṣìṣẹ wọn mọ̀ pé wọ́n lè bú wọn, pé wọ́n lè sọ fún wọn pé tí wọ́n bá jà padà, wọ́n lè fàwón fún ICE.
Bákan náà, wọ́n ba ọ̀pọ̀ irè oko àwọn ará náà jẹ́, bẹ́ẹ̀ torí kí wọ́n lè fi gbọ́ bùkátà ni wọ́n ṣe gbìn wọ́n.
Àwọn aṣojú Ilé Iṣẹ́ Ìjọba Thailand ń wo arákùnrin kan bó ṣe ń túmọ̀ ìtẹ̀jáde wa sí Èdè Àwọn Adití Lọ́nà ti Peru.
Ó fọwọ́ ya onírúuru àwòrán, ó ya fọ́tò àwọn àwòrán náà, ó sì fi í ránṣẹ́ sáwọn ojúlùmọ̀ ẹ̀ tó jẹ́ adití.
Àgbókan là ń rọ́ Ifá adití.
Ṣe kóo ní; àbá ò di tẹni; èèyàn ò ṣoògùn ọrọ̀.
Ẹni tí ó bá máa jẹ́ Ọ̀ṣákálà a jẹ́ Ọṣákálá; ẹni tó bá máa jẹ́ Òṣokolo a jẹ́ Òṣokolo; èwo ni Ọ̀ṣákálá-ṣokolo?
Àsẹ̀yìnwá àsẹ̀yìnbọ̀, ó pàdánù káàdì SIM rẹ̀, tí ó wá ku bí ìjọba yóò ṣe kàn sí i láti jẹ́ kí ó mọ bí káàdìi rẹ̀ bá ti wà nílẹ̀ fún gbígbà.
Bótilẹ̀jẹ́pé ẹ̀rọ-alátagbà ni ìṣètò tìrẹ, o lè rí àwòṣe.
Kó tó dìgbà tí wọ́n máa gbọ́ ẹjọ́ ẹ̀, wọ́n ò fún un lómìnira láti jáde bó ṣe fẹ́.
A ní àwọn agbagbára-iná-sára àfẹsẹ̀tẹ̀ kékeré náà, tí ẹ bá fẹ́.
Eléré sísá mé̩rìndínló̩gbò̩n nípìnínlè̩ Kwara ti kó lọ sípàgó̩ fúngbàáradì de ìdíje oríṣìí eré ìdárayá mé̩wàá tí yóò wáyé ní eré àwọn ò̩dó̩ ilè̩ Adúláwò̩ ní Algiers ni orílè̩ èdè Algeria láìpé̩.
Lè jẹ́ èyíkéyìí irúfẹ́ olùṣàmúlò
Ọwọ́ ẹnì kọ̀ọ̀kan ló kù sí láti pinnu bóyá òun á fi owó ṣètọrẹ tàbí òun ò ní ṣe bẹ́ẹ̀.”
Tọ́ fún irúfẹ́ àwọn olùṣàmúlò Akọ́ni àti Alábòójútó
Oníṣú fiṣu ẹ se ẹ̀bẹ; ojú ti atèèpojẹ.
Àwọn olùwọ́de kó ara wọn jọ sí agbègbè kan ní àdúgbò Khartoum, bí wọ́n ṣe ńfura pé olórí àwọn adìtẹ̀ gba ìjọba ọ̀hún leè súnmọ́ ọ̀gbẹ́ni Bashir pẹ́kípẹ́kí.
Arákùnrin Stephen Lett tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí ló mú Bíbélì méjèèjì náà jáde níbi àkànṣe ìpàdé kan tá a ṣe nílùú Ostrava lórílẹ̀-èdè Czech Republic.
Ayé ò ṣéé finú hàn; bí o lọ́gbọ́n, fi síkùn araà rẹ.
Ìwé àdéhùn náà wa lára ìgbìyànjú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti rí i pé gbogbo owó tí àwọn ọ̀bàyéjẹ́ kan kó sálọ sí ilẹ̀ òkèèrè ni wọ́n dá padà sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Arákùnrin Plakorn Pestanyee tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Thailand, ló mú Bíbélì náà jáde lọ́jọ́ àkọ́kọ́ àpéjọ náà.
Ọmọ ọdún mẹ́rìnlá (14) ni, ó sì máa ń lọ sí ìpàdé déédéé pẹ̀lú ìyá rẹ̀ tó ń jẹ́ Nancy Blackwell.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìgbìmọ̀ WGAD ò lè fi dandan lé e pé kí ìjọba tẹ̀ lé ìpinnu wọn, wọ́n máa ń jẹ́ kí gbogbo èèyàn lágbàáyé mọ ìpinnu tí wọ́n bá ṣe. Ìyẹn sì lè mú káwọn aláṣẹ tẹ̀ lé ìpinnu wọn."
Ó dàbọ̀ , mo nífẹ̀ẹ́ ẹ!
Ọjọ́ tuntun lèyí, jẹ́ kí ìyẹn lọ
Ilẹ̀ náà bẹ̀rẹ̀ sí jọjú nígbà tí ọ̀gọ̀ọ̀rọ̀ àwọn olùyọ̀ǹda ara ẹni ń fara balẹ̀ ṣa àwọn ìdọ̀tí náà.
Àbí ò ń sọ̀rọ̀ nípa bí a ṣe wa ọkọ̀ kiri ìlú
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Atletico Madrid, tí ó tún ń kópa fún Spain, Diego Costa ti rọ Argentina láti dúpẹ́ pé ikọ̀ náà ní agbábọ́ọ̀lù bí Lionel Messi nínú ikọ̀ ọ̀hún.
Òjò rọ̀ gan-an ní gúúsù ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà láti July 6 sí July 12, 2017, ó sì mú kí omi yalé àwọn èèyàn ní ìpínlẹ̀ Èkó, Niger àti Ọ̀yọ́. Ìròyìn tá a gbọ́ ni pé, ó kéré tán, èèyàn méjìdínlógún [18] ni ẹ̀mí wọn ti lọ sí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Òfin gbé yín
Ní January 15, 2019, ó kéré tán, èèyàn mọ́kànlélógún (21) ló kú nígbà táwọn adigunjalè wá sí hòtẹ́ẹ̀lì àti ọ́fíìsì kan ní ìlú Nairobi, lórílẹ̀-èdè Kenya.
Ìmọ̀ràn tó wà ní Mátíù 6:21 ti ràn wá lọ́wọ́ gan-an, ó sọ pé, ‘ibi tí ìṣúra yín bá wà ibẹ̀ ni ọkàn yín náà máa wà,’ ìyẹn ni kò jẹ́ ká kọ́kàn sókè.”
Microsoft ní pàtó ti fi yé pé ẹ̀dà Windows Vista, XP, àti lọ sẹ́yìn ò ní rí àtúnṣe fún àìmọye ìṣòro ààbò.
Mo bá bẹ̀rẹ̀ sí í dúró sẹ́yìn ilẹ̀kùn, kí n lè máa fetí kọ́ ohun tí wọ́n ń sọ.
Ọjọ́ a bá rí ìbí nìbí ń wọlẹ̀.
Ọ̀gá Ìwátà, eṣú ò mọ olóòótọ́; eṣú dé, eṣú jẹ oko olóore.
Rohr atùkọ̀ Super Eagles gbá ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ogún, ó borí mẹ́sàn-án, ó pàdánù mẹ́fà, ó sì gbá ò̩mì márùn ún.
Àwọn tó ń gbé láti Gúsù Kwara ní wọn yóò gba owó tiwọn lọ́jọ́ Ajé tó ń bọ̀ yìí, ṣùgbọ́n àwọn tó ń gbé láti Baruten, Patigi, Edu, Kaiama ni wọn yóò gba owó tiwọn lọ́jọ́ Ìsẹ́gun, tí àwọn tí kìí se ọmọ ìlọrin yóò gba owó tiwọn lọ́jọ́Rú tó ń bọ̀.
Mẹ́fà ló kù àbí?
Bí nǹkan bá tán nílẹ̀, ọmọ ẹbọ a bọ́ síjó, àwọn tó wà níbẹ̀ a múra àti lọ.
Bí apá ò ká àràbà, apá lè ká egbò ìdíi rẹ̀.
Ẹ̀kẹta, o ní láti máa ṣe ìtọ́jú u rẹ̀, kí o jẹ́ ìyàwó rere níwájú-u rẹ̀, o sì ní láti mọ bí ìyàwó ti ṣe máa mọ rírí ọkọ.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Indonesia sọ pé omíyalé yìí náà dààmú ọ̀pọ̀ lára àwọn ará tó ń gbé ní ìlú Sentani lágbègbè Papua.
Ire tí ọwọ́ọ̀ mi ò tó, ma fi gọ̀ǹgọ̀ fà á.
Láàárín ọdún mẹ́sàn tá a mú un jáde, a pín ẹ̀dà mílíọ̀nù kan ó lé ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogóje (1,140,000) fáwọn èèyàn, èyí sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìlọ́po márùndínlọ́gọ́rin (75) iye àwọn akéde tó wà ní Japan nígbà náà. Lọ́dún 1982, a mú Ìwé Mímọ́ ní Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lódindi, orílẹ̀-èdè Japan la ti tẹ̀ ẹ́, ibẹ̀ náà la sì ti dì í pọ̀.
Yàtọ̀ síyẹn, ìdílé márùn-ún ó kéré tán ló ní láti kúrò ní ilé wọn, kódà ńṣe ni ọ̀kan lára àwọn ilé náà bà jẹ́ pátápátá.
Lẹ́yìn-ọ̀-rẹyìn, àgbàyanu ìgbàgbọ́ àti ìwà ọmọlúwàbí àwọn Ẹlẹ́rìí tó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25,000) tí wọ́n ṣenúnibíni sí lórílẹ̀-èdè Jámánì ti kúrò lóko ìgbàgbé.
Nínú ìpàdé náà, wọ́n ní kí àwọn ará wa ṣàlàyé àwọn ohun tá a gbà gbọ́ àti ètò wa.
Bí mo ṣe ń sọ lọ, kò gba ibì kankan dà yín láàmú
Olórí ìdílé náà, Arákùnrin Victor Santiago sọ pé: “Bí ètò Jèhófà ṣe yára pèsè àwọn ohun tá a nílò fún wa wú mi lórí púpọ̀.
Ó kéré tán, ìjọ mẹ́wàá ló wà níbi tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ti wáyé. Àmọ́ a dúpẹ́ pé ìkankan nínú àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin ò fara pa, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn mẹ́jọ nínú wọn la ti ní kí wọ́n kúrò níbi tí wọ́n ń gbé torí àtidáàbò bò wọ́n.
Wá ń'bí!
A kò gbọdọ̀ dá ẹnì kẹ́ni lóró tàbí kí a lò ó ní ìlò ìkà tí kò yẹ ọmọ ènìyàn tàbí ìlò tó lè tàbùkù ẹ̀dá ènìyàn.
Mo wá sọ pé: ‘Ìdí nìyẹn tí ọkùnrin yóò ṣe fi baba rẹ̀ àti ìyá rẹ̀ sílẹ̀ tí yóò sì fà mọ́ aya rẹ̀, wọn yóò sì di ara kan.’ (Jẹ́nẹ́sísì 2:24)
Mi ò sọ wí pé òṣì ni.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ilé ẹjọ́ ò rán Emil lọ sẹ́wọ̀n, ojú ọ̀daràn làwọn èèyàn á máa fi wò ó, kò sì rọ́gbọ́n dá sí i, torí pé ìjọba Azerbaijan ò tíì ṣètò iṣẹ́ àṣesìnlú títí di báyìí, bó tiẹ̀ jẹ́ pé tipẹ́tipẹ́ ni wọ́n ti ṣèlérí pé àwọn máa ṣe é.
Kò sí agbára lọ́wọ́ ilé ẹjọ́, bẹ́ẹ̀ ni wọn ò láṣẹ láti ṣèpinnu lórí irú àwọn ọ̀rọ̀ báyìí tó jẹ mọ́ ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn torí wọn ò mọ kúlẹ̀kúlẹ̀ nípa ohun tí wọ́n gbà gbọ́.”
Ẹlòmíì sọ pé: “Ó ṣeé ṣe fún ọ̀pọ̀ àwa dókítà àti nọ́ọ̀sì láti gbọ́ àsọyé yìí.
Bí ekòló bá kọ ebè, araa rẹ̀ ni yó gbìn sí i.
Owó tọ́mọdé bá kọ́kọ́ ní, àkàrà ní ń fií rà.
Plateau United pàdánù pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́rin sóódo (4-0) sọ́wọ́ USM Alger torílẹ̀-èdè Algeria lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun, tí àpapọ̀ èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún sì parí sí àmì ayò márùn-ún sí méji (5-2).
Kò sọ́rọ̀, wá nǹkan mímu fun mi
Arákùnrin méjì ń ṣiṣẹ́ lórí òrùlé Gbọ̀ngàn Àpéjọ kan tí wọ́n tún kọ́ nígbà ètò ìrànwọ́ náà.
Picture of me?
Nígbà tí J. J. Carney tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nínú ẹ̀kọ́ ìsìn ń ṣàlàyé nípa ìwà àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, ó sọ pé “ọ̀kan pàtàkì lára ohun táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbà gbọ́ ni pé ìwà ipá kò dára.”
Àmọ́ ṣá o, Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù dá orílẹ̀-èdè Armenia lẹ́bi ní December 5 pé wọn ò tẹ̀ lé òfin àgbáyé ti ọdún 2012.
Lásìkò yẹn, àwọn Ẹlẹ́rìí mọ́kàndínlógún (19) làwọn aláṣẹ fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn.
Kò sí ìgbà tí a dá aṣọ tí a ó rílẹ̀ fi wọ́.
Oko kì í jẹ́ ti baba àti tọmọ kó má nìí àlà.
Àkókò tí wọ́n ní kí wọ́n lò lẹ́wọ̀n jẹ́ láàárín ọdún kan sí mẹ́rin.
"Àmọ́sá, ìjọba àpapọ̀ ti ní àwọn fásitì mọ́kànlélógójì ni wọ́n ti forúkọ sílẹ̀ sínú ètò ìlànà yìí, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹgbẹ́ ASUU sì kọ etí ikún láti tẹ̀lé ètò ìlànà ọ̀hún.
Kò sí ohun tí ń ti òkè bọ̀ tí ilẹ̀ ò gbà.
How are you?
Ọgbọ́n àgbọ́njù ní ń sọ ẹni diwin; bí oògún bá pọ̀ lápọ̀jù a sọni di wèrè; bóbìnrín bá gbọ́n àgbọ́njù, péńpé laṣọ ọkọọ ẹ̀ ń mọ.
Bí iṣẹ́-àìrídìmú ìtàkùrọ̀sọ ò bá leè ṣe irú iṣẹ́ yìí, èyíkéyìí ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò tí ó lè máa lò lè ní ìkọlù apèsè gan-an, bóyá bí ìjọba bá pa á láṣẹ láti ṣe bẹ́ẹ̀.
A kì í ṣoore tán ká lóṣòó tì í.
Ìjì Líle Fa Àjálù Ńlá ní Cuba
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ Gbọ̀ngàn Ìjọba la ta àtagbà àwọn àkànṣe ìpàdé náà sí, ó sì lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélọ́gọ́jọ (163,000) Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a pín fáwọn tó wá.
Ní báyìí ó ti di ibi-ìpéjọ fún ìkójọ àti ọ̀rọ̀.
A kì í dùbúlẹ̀ ṣubú.
Kò sí ibi tí ọwọ́-ọ̀jà erin ò tó.
Ṣùgbọ́n wọ́n tún sọ fún wa pé ète ni ìròyìn nípa àwọn ọmọdébìnrin Chibok náà.
Àdúrà wa ni pé kí ìrànlọ́wọ́ táwọn ará wa rí gbà nípa tara àti nípa tẹ̀mí tù wọ́n nínú lásìkò ìṣòro yìí.
Òkété fìjà sẹ́yìn; ó dọ́jà tán ó káwọ́ lérí.
Àwọn aṣojú ẹ̀ka ọ́fíìsì máa ṣèbẹ̀wò sí àwọn arákùnrin àti arábìnrin tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí kan láti fi ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tù wọ́n nínú àti láti pèsè ohun tí wọn nílò fún wọn.
Nítorí náà ìyẹn ò jẹ́ tuntun.
Gbogbo ilé tó bà jẹ́ fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún mẹ́tàlélógún (22,835).
Yàtọ̀ sí Arákùnrin Moskalenko, àwọn arákùnrin wa méje míì wà ní ìlú Khabarovsk tó ń retí ìgbà tí wọ́n máa dá ẹjọ́ ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn wọ́n.
Títí di òní, ó lé ní àádọ́ta-ọ̀kẹ́ kan àwọn ènìyàn tí wọ́n ń kú látara ibà lọ́dọọdún, pàápàá jùlọ àwọn ọmọdé lábẹ́ ọdún márùn-ún, tí ìdá àádọ́rùn sì ń ṣẹlẹ̀ ní ìwọ̀ oòrun ilẹ̀ Adúláwọ̀
Yàtọ̀ sí gbogbo ètò tí wọ́n ṣe láti gbàlejò àwọn tó máa wá sí àpéjọ náà, pápá ìṣeré tí wọ́n fẹ́ lò nílò àtúnṣe tó pọ̀.
Èyí ni ìgbàkejì nínú ọdún yìí tí Quadri yóò wà lára àwọn ogún àkọ́kọ́ lágbàáyé, pẹ̀lú bí ó ṣe ti wà ní ipò yìí kan náà ní inù oṣù kínní ọdún 2018, tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríàn àkọ́kọ́ láti rí èyí ṣe.
Ìtàkùrọ̀sọ tí o fi ránṣẹ́ lóríi ìtàkùn aṣàwáríkiriì rẹ, títí kan ìtàkùn ojú-ìwé tí o lọ àti ohuninú ímeèlì rẹ, ìwé-ìrántí ibùdó-ìtàkùn-àgbáyé àti iṣẹ́-ìjẹ́, lílo HTTP dípò HTTPS f'ààyè gba adojúkọni láti dí ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ lọ́wọ́ àti kà á.
A kọ́ ní òǹkà irinṣẹ́ tó jọjú ń gbèsè tí ó lè dá ààbò bò ọ́ (bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé o lè rí àwọn àṣàyàn tó wọ́pọ̀ nínú ìtọ́nà irinṣẹ́ wa).
Owó olówó leégún ń ná.
Nínú ọ̀rọ̀ àgbélẹ̀kọ̀ rẹ̀, èyí tí àmúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ pàtàkì sí mínísítà ọ̀hún ní ẹ̀ka ìròyìn àti ọ̀rọ̀ ìfitóniléti ṣe sọ, ogbeni Nneka Ikem-Anibeze, Ó ní, mínísítà gbà wọ́n níyànjú láti lọ sojú orílẹ̀-èdè Nàìjííríà dáradára.
Ẹ̀rọ-ayélujára-wọn-bí-ajere ti fún wa ní àǹfààní láti parapọ̀ ṣiṣẹ́ lórí àwọn iṣẹ́-ọpọlọ tí ẹ̀dá-ọmọ-ènìyàn ṣẹ̀dá (tí ó wà lábẹ́ òfin àṣẹ-ẹ̀dà), pín iṣẹ́ ká àti rí ọwọ́ tó, sí iṣẹ́ ní ọ̀nà tí a kò lérò tẹ́lẹ̀.
Nígbà táwọn ará wa ń pín ìwé Crisis lákànṣe láti April 8 sí 16, ṣe ni ìjọba ìpínlẹ̀ Bavaria fòfin de iṣẹ́ wa.
Àmọ́, ìyàwó mi ni
Ẹni tí ó tọ odò tí kò dẹ̀yìn yò bàá Olúwẹri pàdé.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ sí ètò nínú àwùjọ rẹ̀ àti ní gbogbo àwùjọ àgbáyé níbi tí àwọn ẹ̀tọ́ òmìnira tí a ti gbé kalẹ̀ nínú ìkéde yìí yóò ti jẹ́ mímúṣẹ.
Ẹ bá wa tọ́júu rẹ̀.
Báwo ni o?
Bíbélì tá a tún ṣe yìí máa wúlò gan-an fún ẹgbẹ̀rún méjìdínlógójì (38,000) àwọn ará tó ń sọ èdè Shona.
Ìṣẹ́ kì í pani; ayọ̀ ní ń pani.
Ní ọjọ́ Ìṣẹ́gun, Ọjọ́ ke̩tàlá, Oṣù Òwàrà, àwọn afẹ̀hónúhàn ròyìn lórí Twitter pé ní Ìwó Road, Ìbàdàn, àwọn ọmọ ológun orí ilẹ̀ ń kọ́wọ̀ọ́rìn pẹ̀lú àwọn afẹ̀hónúhàn pẹ̀lú ìsọ̀kan.
Kò sí nǹkan tí ó ṣe pàtàkì láàrin èmi pẹ̀lú Ò̀bí; ó kàn jẹ́ pé mo nífẹ̀ẹ́ rẹ̀ púpọ̀ gẹ́gẹ́ bí agbábọ́òlù.
--- Rohr mú agbábọ́ọ̀lù CHAN Eagles méjì fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Olòṣì ọmọ ní ń fọwọ́ òṣì júwe ilée babaa ẹ̀.
San là ń rìn; ajé ní ń múni pá kọ̀rọ̀.
Ọ̀gá Àgbà Àjọ Ìparapọ̀ Orílẹ̀-Èdè Tó Ń Rí sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ìyẹn Michelle Bachelet sọ pé: “Ẹjọ́ tí wọ́n dá fún Christensen lè dá wàhálà sílẹ̀ torí pé láti ìsinsìnyí lọ, ilé ẹjọ́ lè fẹ̀sùn ọ̀daràn kan àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìjọba sọ pé gbogbo èèyàn lómìnira láti ṣe ẹ̀sìn tó wù wọ́n.”
Coalition for Change ni ejọ́ tóun jẹ́ ẹlẹ́èkẹ́ta, tí Jeff Ojinika Ẹni tó ń polongo ararẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi olùdíje Ààrẹ ẹgbẹ́ náà
Kànìké tìtorí oókan kùngbẹ́.
Ìpàtẹ Àwọn Nǹkan Ìṣẹ̀ǹbáyé Ti Wà Báyìí ní Oríléeṣẹ́ Wa Lédè Adití
Ní òní, ìwé ìròyìn yìí nìkan ni ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Àwọn Ìwé Ìròyìn Ẹsẹ̀kùkú Àgbáyé (INSP) tí àwọn ẹni tí ó ń sùnta ń ṣe jáde.
Ẹní bẹnií tẹ́ni.
Nígbà tí Arákùnrin Dag-Erik Kristoffersen, láti ẹ̀ka ọ́fíìsì ilẹ̀ Scandinavia, ń sọ̀rọ̀ lórí ìpinnu yìí, ó ní:
Ló̩sè̩ tó kọjá lẹ̀rọ amóhùnmáwòrán ṣàfihàn Nyantakyi tó gba $65,000 só̩wó̩, ló̩wó̩ akò̩ro̩yìn tó mò̩-ó̩n-mò̩ s̩e bí olókòwò, láti rójú rere ààrẹ Ghana, Nana Akufo-Addo àtàwọn òṣìsé̩ ìjọba mìíràn.
Àgbẹ̀ ò dáṣọ lóṣù, àfọdún.
Ǹjẹ́ mo ní àǹfààní adójútòfò fún ẹrù tí a bá jí nínú iléè mi?
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ti Kánádà (àwòrán apá òsì) ní Ottawa.
Ẹ̀yìn ológbò kì í balẹ̀.
Lónìí, àyè ìṣèwádìí ọgbọ́n-ìjìlẹ̀ rẹ̀ ní Buea ní tó owó ìrànwọ́ àjọni mẹ́fà pẹ̀lú àwọn oníṣẹ́ ìwádìí láti orílẹ̀-ède US àti ilẹ̀ Europe tí wọ́n ń ṣe àtìlẹyìn fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́-jáde 14, mẹ́sàn-án nínú wọn jẹ́ obìnrin, tí gbogbo wọn ń ṣe àwọn ìwádìí alágbára láti ní òye oríṣiríṣi ọ̀wọ́ lábẹ́ àyípadà ojú ọjọ́, ìlera ọmọ ènìyàn àti ohun tí ń fúnni ní okun.
Mikel lọ sojú Nàìjííríà nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tàwọn ọ̀dọ́ tọ́jọ́ orí wọn kò ju ogún ọdún lọ, FIFA U-20 World, tí Ó sì gba àmì ẹ̀yẹ agbábọ́ọ̀lù kẹta tí ó kópa jùlọ nínú ìdíje náà tẹ̀lé Lionel Messi, bẹ́ẹ̀ sí ni ó bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí ní kópa fún Super Eagles lọ́jọ́ kẹtàdínlógún oṣù kẹjọ ọdún 2005.
Àti àárọ̀ àná ló ti jáde
Ó ku mẹ́ta
Bẹ́ẹ̀ ni, ṣé o fẹ́ràn  ẹ̀?
Ó dá wa lójú pé Jèhófà á máa báa lọ láti pèsè ìtùnú fáwọn arákùnrin wa tó wà nínú ìṣòro yìí.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tó jẹ́ bàbàrà tí a rí ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà jẹ mọ́ ti ìráyè àti àlàyé-ọ̀rọ̀ ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́.
Ní sùúrù Fẹ́mi, kí ni ìṣòro ẹ?
Fàyègba àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ṣàtúnṣe orúkọ-òǹṣàmúlò wọn
Tiè̩é̩ sàn, tèmí sàn, lolókùnrùn méjì fi ń dìmú.
Èyí sì ju ìlọ́po méjì ẹ̀sùn ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn wọ́n ní December 2018 lọ, èyí tó jẹ́ àádọ́fà (110) nígbà yẹn.
Bíbá Complete Sports sò̩rò̩, Amúníke s̩àpèjúwe ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ikò̩ Eagles pè̩lú Czech Republic bíi “àìdára rárá”
Kí ó lè gba ìwà ẹ mọ́ra
Bẹ́ẹ̀ ni, èmi ni mo ni ilé yẹn àti àwọn mìíràn lẹ́yìn odi ìlú
Kí oníkálùkù rọra ṣe é; ìfẹjú òbò ò lè fa aṣọ ya.
"Ní Thursday, May 3, 2018, Ilé Ẹjọ́ Saint Petersburg fọwọ́ sí ìpinnu tí ilé ẹjọ́ ti kọ́kọ́ ṣe ní December 2017, wọ́n ní ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ni kí ìjọba orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà gbẹ́sẹ̀ lé ẹ̀ka ọ́fíìsì wa àtijọ́ tó wà ní Solnechnoye lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà.
O ṣáà mọ̀ pé ìwọ ò lọ
Nígbà tí wọ́n sọ pé àwọn fẹ́ ìwé ìròyìn, a bẹ̀rẹ̀ sí ní wá owó kiri, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé inú òkùnkùn ni a wà tí a kò sì mọ ohun tí a ó gbámú ṣe.
Láti January 18, 2020 ni àrọ̀ọ̀rọ̀dá òjò ti ń rọ̀ ní ìpínlẹ̀ Espírito Santo àti Minas Gerais lórílẹ̀-èdè Brazil, ìyẹn sì fa àkúnya omi tó lágbára gan-an.
Bákan náà ó múmi ronú: bóyá gbogbo wa la nílò láti kọ́ nǹkan tuntun nípa òmìnira báyìí.
Àmì-ìdánimọ̀ CC àti àwọn àmì yòókù ti wà láìyẹsẹ̀ nínú Ilé Àkójọpọ̀ Iṣẹ́-ọnà Ìgbàlódé, ìyẹn The Museum of Modern Art (MoMA) ní ìlú New York.
Arábìnrin Donica Jansuy tó wà ní ìjọ tí wọ́n ti ń sọ èdè Tagalog ní Amẹ́ríkà sọ bó ṣe rí lẹ́yìn tó wa Bíbélì náà jáde lórí íńtánẹ́ẹ̀tì pé: “Àwọn ọ̀rọ̀ inú Bíbélì tí wọ́n tún ṣe lédè Tagalog yìí rọrùn gan-an, ó ṣe kedere, ó sì jẹ́ kó tètè yéèyàn.
Ààrẹ àjọ FIFA, Gianni Infantino ti ṣàlàyé bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Nàìjííríà gẹ́gẹ́ bí ohun tí ó ju ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn lọ.
Àá ma retí yín lọ́dún tó ń bọ̀ àtèyí tó tẹ̀ lé e.
Ohun tá a kọ síbí yìí ni ẹ̀rí tó jẹ́ níwájú ilé ẹjọ́:
Mo mú u tẹ̀lé mi -- onímọ̀-ẹ̀rọ nípa ìtunilára -- wá pẹ̀lú mi láti orílẹ̀-ède US
fún àrùn ọlọ́jọ́ pípẹ́ láàyè àti dídarúgbó kíá.
Láti fi gbogbo rẹ̀ sí ọ̀gangan ipò, àti láti fún yín ní ìpìlẹ ibi tí a ti ń bọ̀, kí ọ̀pọ̀lọpọ̀ nkan tí mo máa sọ, àti àwọn nǹkan tí mo máa ṣe -- tàbí àwọn nǹkan tí mo máa sọ fún yín pé mo ti ṣe -- ẹ ó mọ ìdí àti bí mo ṣe rí ìwúrí láti dé ibi tí mo wà.
Àfojúdi ìlẹ̀kẹ̀ ní ń jẹ́ “Ẹrú-kò-ní.”
Àtorí ẹ̀rọ ayélujára làwọn atúmọ̀ èdè yẹn ti máa ń bára wọn ṣiṣẹ́ báyìí dípò kí wọ́n jọ wà níbì kan náà, kódà tí wọ́n bá fẹ́ gba ohùn àwọn èèyàn sílẹ̀, ọ̀tọ̀ nibi tí ẹni tó ń mojú ẹ̀rọ àtẹni tó ń kàwé máa wà.
Nínú ipò àtẹ àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé FIFA, tí ó ṣẹ̀sẹ̀ jáde, Nàìjííríà bọ́ sí ipò mẹ́tàdínláàdọ́ta lágbàáyé, tí wọ́n sì di ipò kẹfà mú nílẹ̀ Áfíríkà pẹ̀lú àpapọ̀ àmì Òjìlélẹ́gbẹ̀ta-dín-márùn-ún tí ikọ̀ ọ̀hún ní.
Èyí ayé ń ṣe n kà ṣàì ṣe; bádìẹẹ́ máa wọ ọ̀ọ̀dẹ̀ a bẹ̀rẹ̀.
Bí ọ̀rán bá pẹ́ nílẹ̀, gbígbọ́n ní ń gbọ́n.
Àwọn alàgbà tó wà lágbègbè náà àti alábòójútó àyílká wọn ń fún tẹbítọ̀rẹ́ Arábìnrin Brown níṣìírí, wọ́n sì ń tù wọ́n nínú.
Lẹ́yìn tí a ti rí ipò àdánidá tí àjọ ẹgbẹ́ àwùjọ wà ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà, ó máa dára láti rí àwọn iléeṣẹ́ ńláńlá nílẹ̀ yìí àti ní ilẹ̀ òkèèrè, pẹ̀lú àwọn alágbàwí àti àwọn olùdókoòwò tí wọ́n máa náwó sí ìgbéǹde onírúurú àwọn àjọ ẹgbẹ́ àwùjọ tí kì í ṣe ti ìjọba nínú ìlú yìí.
Kò ní yà yín lẹ́nu pé ilé kékeré tí wọ́n kọ́ nígbà yẹn ni ilé ìjọsìn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tá a kọ́kọ́ pè ní “Gbọ̀ngàn Ìjọba.” Àtìgbà yẹn làwa èèyàn Jèhófà ti ń pe àwọn ibi tá a máa ń kóra jọ sí láti jọ́sìn ní Gbọ̀ngàn Ìjọba, ìyẹn sì ti lé lọ́gọ́rin (80) ọdún báyìí.
Ìbẹ̀rẹ̀ kíka ọ̀rọ̀-abẹ́ àyọkà
Kìí ṣẹ ẹjọ́ mi
Óní ìjoba pẹ́lú yóò tún bọ̀ ma tẹ̀síwájú láti mú ìgbé ayé ìdẹ̀rùn bá àwọn òṣìṣẹ́ àti pé pípèsè iṣé yóò jẹ ìjọba lógún
Ọkọ yín ní ẹ̀yin lẹ ni ọkọ̀
Àmọ́ lọ́dún yìí, àwọn ará sọ fáwọn Ọlọ́pàá pé àwọn fẹ́ ṣe Ìrántí Ikú Kristi, wọ́n sì pè wọ́n pé kí wọ́n wá.
"Méjì lára àwọn arákùnrin tí wọn ò jẹ́ kí wọ́n jáde nílé rèé pẹ̀lú àwọn agbẹjọ́rò wọn. Láti ọwọ́ òsì sí ọ̀tún: agbẹjọ́rò Vitaly Svintsov, Vladimir Kochnev, Aleksandr Suvorov àti agbẹjọ́rò Egiazar Chernikov.
Láti July 1, ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n ti fi kan àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ti tó igba ó lé mẹ́tàdínlógún (217).
Àmọ́, ó kéré tán, ilé àwọn ìdílé mọ́kàndínlógún (19) ni omíyalé àti àbàtà náà bà jẹ́.
Nígba tí Ọ̀mọ̀wé Gabriele Hammermann, tó jẹ́ alábòójútó Ibi Ìrántí Tó Wà ní Àgọ́ Ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Ìlú Dachau ń bá àwọn èèyàn sọ̀rọ̀, ó ṣàlàyé pé: “Wọ́n ṣe inúnibíni sí Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì [bí wọ́n ṣe ń pe Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà nígbà yẹn] torí pé ohun tí wọ́n gbà gbọ́ ò jẹ́ kí wọ́n di ọmọ ẹgbẹ́ èyíkéyìí nínú ètò òṣèlú ìjọba Nazi, kò jẹ́ kí wọ́n máa kan sáárá sí Hitler tàbí kí wọ́n wọṣẹ́ ológun.” Ó fi kún un pé: “Àwọn tó wà lẹ́wọ̀n pẹ̀lú Àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì bọ̀wọ̀ fún wọn torí ìwà ọmọlúwàbí wọn, wọ́n kì í sì í yé sọ̀rọ̀ nípa bí wọ́n ṣe jẹ́ adúróṣinṣin tó sì máa ń yá wọn lára láti ṣèrànlọ́wọ́.” Arákùnrin Wolfram Slupina, tó jẹ́ agbẹnusọ fún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní orílẹ̀-èdè Jámánì, sọ pé ọ̀pọ̀ lára àwọn tó wá síbi ayẹyẹ náà ni kò mọ Arákùnrin Eckert, kódà ó sọ pé: “A ò ní fọ́tò Max Eckert lọ́wọ́.” Ó wá fi kún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé, àmì ìrántí náà mú kó ṣeé ṣe láti “mọ bí [Arákùnrin Eckert] ṣe jẹ́ adúróṣinṣin tó àti bó ṣe pinnu láti má ṣe fi ìgbàgbọ́ rẹ̀ báni dọ́rẹ̀ẹ́​—àní títí dójú ikú.” Kò sí iyèméjì pé Jèhófà ò gbàgbé ìgbàgbọ́ àti ìwà títọ́ Max Eckert àti tàwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà míì tó kú nítorí ìgbàgbọ́ wọn.​—Hébérù 6:10.
Ó wà pẹ̀lú wa níbikíbi tá a bá wà, tá a bá ṣáà ti jẹ́ olóòótọ́ sí i.
Nígbà tí mo wà ní ọjọ́ orí ẹ yìí
Fi ara rẹ pamọ́
A kì í rí adìẹ nílẹ̀ ká da àgbàdo fún ajá.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lu Argentina ló ń ṣàmúlò pápá ìṣeré ọ̀dọ́ ikọ̀ Manchester City fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún tí yóò wáyé lọ́jọ́ Ẹtì (Friday).
Kí ọ̀pọ̀ àwọn eléré ìdárayá àtàwọn àlejò tó wá láti oríṣiríṣi ilẹ̀ yìí lè gbọ́ nípa ẹ̀kọ́ Bíbélì, ó ju ẹgbẹ̀rún mẹ́fà ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́rin (6,400) Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó kópa nínú ìwàásù náà.
Mo bẹ̀rù ọgbà ẹ̀wọ̀n gan-an.
Ìtòlẹ́sẹẹsẹ àwọn orúkọ ọ̀wọ́, tí àmì ìdánudúró pín-níyà
“Má fẹ̀ẹ́ ọwọ́ọ̀ mi kù” tí ń yan gúgúrú fún eégún; eégún náàá ní “Má fẹ̀ẹ́ ọwọ́ọ̀ mi kù”; ó fún un ní ọmọláńgidi.
Ẹni tí a bá ń bá ṣiṣẹ́ kì í ṣọ̀lẹ; bórí bá túnni ṣe a kì í tẹ́ bọ̀rọ̀.
Zubairu sọ pé “ Bí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti India se ń se ayẹyẹ ọgọ́ta ọdún lórí ìbásepọ̀ wọn, tí Inidia náà sì ń se ayẹyẹ àádọ́rin ọdún tí wọn ti gba òmìnira, Nàíjíríà yóò tẹpẹlẹ mọ́ ìfọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú India lọ́nà tí ìbásepọ̀ àwọn orílẹ̀ méjèèjì náà yóò se tún leè tẹ̀síwájú síi:"
Ó tẹ̀síwájú pé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà kò leè fọwọ́rọ́ ilé-iṣẹ́ asọ́bodè sẹ́yìn nípa pípa owó sí àpò òsùwọ̀n orílẹ̀ èdè yìí.
Torí pé ó léwu gan-an láti wà nínú ilé, inú àgọ́ lọ̀pọ̀ àwọn ará lọ forí pa mọ́ sí.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Lisbon ní Pọ́túgà
À ń pète òmíràn ní oṣù Agẹmọ ní àríwá orílẹ̀-èdè náà.
Rárá, ẹ gbà mí gbọ́.
Ìlara àlàjù ní ń múni gbàjẹ́, ní ń múni ṣẹ́ṣó.
Arákùnrin Gad Edia tó wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì ní Nàìjíríà sọ pé: “Ọdún mẹ́ta àti oṣù méjì ni wọ́n fi túmọ̀ Bíbélì yìí sí èdè Isoko, ó sì gba ọdún mẹ́ta àti oṣù mẹ́ta kí wọ́n tó parí rẹ̀ lédè Yorùbá.”
Òótọ́ ni pé àwọn àṣẹ-ẹ̀dà ìṣísílẹ̀ gbangba wálíà ti wà láti ọjọ́ tí ó ti pẹ́, àmọ́ a gbà ọ́ nímọ̀ràn kí o máa lo àwọn àṣẹ Creative Commons nítorí wọ́n ṣe é lò ní ọ̀fẹ́, wọ́n bá ìgbà mu, ìjọba, àwọn iléeṣẹ́ àti ènìyàn ti gbà wọ́n tọwọ́tẹsẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àṣẹ tí ó ṣe é lò ní àgbáńlá ayé fún àṣẹ-ẹ̀dà ìṣísílẹ̀ gbangba wálíà.
Kí nìyẹn?
Kòsí àkọsílẹ̀ iṣẹ́ fún gbígbà ẹ̀dà àkápọ̀-iṣẹ́
Amaechi ní “Ohun tí wọn sọ fún wa ni pé wọn yóò parí isẹ́ náà ní osú kẹrin, ọdún 2020.
Kennedy Bòbóyè, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Plateau United FC tìlùú Jos.
Ẹ sọ ibi tí ẹ wà ní ọjọ́ náà àti ẹni tí ó lè fi ìdí ọ̀rọ̀ yín múlẹ̀
--- Rohr kéde ọgbọ̀n agbábọ́ọ̀lù tí yóò kópa fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Ìjẹkújẹ kì í pa ahanrandi.
Ìgbáradì náà s̩íde nís̩è̩é̩jú mé̩è̩dógún àkó̩kó̩, wó̩n sì gùnlé ète ikò̩ náà.
Ó bani nínú jẹ́, ó súmọ́ igba nínú wọn tí wọ́n ṣì ń wá báyìí.
Ojú kan làdá ń ní.
(àti akàn) nínú ọdún kan.
Ìgbìmọ̀ méjì tó ń ṣètò ìrànwọ́ nígbà àjálù ló ń darí bí ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin tí àjálù ṣẹlẹ̀ sí ṣe máa rí ìrànwọ́ gbà.
Ọ̀kan lára àwọn tíṣà rẹ̀ dá èsì pa dà, ó ní: “O ṣeun gan-an ni, ọmọ dáadáa.
Akọ̀wé ìjọba fún àjọ ọ̀hún ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò jẹ́ ànfààní púpọ̀ nípa ìfọwọ́sowọ́pọ̀ náà.
Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: 5,000
Ohun tó kọ rèé: “Ẹ̀rí ọkàn mi tí mo ti fi Bíbélì kọ́ ò ní jẹ́ kí n lè wọṣẹ́ ológun.
Àwọn aṣojú ẹ̀ka àti alábòójútó àyílá tó wà lágbègbè náà lọ sáwọn apá ibi tí àjálù náà ti ṣẹ̀lẹ̀ láti fún àwọn ará ní ìṣírí látinú Bíbélì.
Nínú ipò àtẹ tuntun àjọ FIFA tó ṣèṣẹ̀ jáde, orílẹ̀-èdè Nàìjííríà ti jawálẹ̀ láti ipò mẹ́tàdínláàdọ́ta (47)  sípò méjídínláàdọ́ta (48) lágbàáyé, bẹ́ẹ̀ sì ni láti ipò kẹfà sí ipò keje nílẹ̀ Afrika.
Ọ̀nà tí ẹni tó wá ṣèwádìí náà yàn láti gbà wọnú ilé mí nìyẹn o.
Lára àwọn ìrírí wọ̀nyí lè tako ìjábọ̀ ìwádìí, ṣùgbọ́n ó ṣe pàtàkì láti mọ̀ pé kì í ṣe gbogbo  olùgbé orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà ni ìríríi wọ́n bára dọ́gba.
Mo ṣe tán láti gbèjà ara mi, kí n sì ṣàlàyé ohun tí mo bá àwọn ọkùnrin náà sọ.
Lára àwọn tó tẹ́wọ́ gba ìkésíni náà ni àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba, àwọn akọ̀ròyìn, àwọn ọ̀mọ̀wé àtàwọn míì, ètò yìí sì jẹ́ kí gbogbo wọn mọ púpọ̀ sí i nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà. Lápapọ̀, àwọn tó lé ní ẹgbẹ̀rún kan ààbọ̀ (1,500) ló lọ.
Àdánwò táwọn míì máa kojú lè jẹ́ inúnibíni látọ̀dọ̀ mọ̀lẹ́bí wọn tó jẹ́ aláìgbàgbọ́.
Nígbà náà ńkọ́?
Thiago Alcantara, gbá àmì-ayò kínní wọlé nísẹ̀ẹ́jú méjìdínlógún sáà àkọ́kọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà láti fòpin sí ìrètí Besiktas, bóyá wọ́n lè pegedé síwájú síi.
Bí a ṣe n: Lo PGP fún Windows
Pa olùṣàmúlò rẹ́
Tigi tọ̀pẹ̀ ní ń sàánú ìyèré lóko.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò orí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ pẹ̀lú Ohùn Àgbáyé, Elisângela Escalante, tí ó dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ náà ní ọdún mẹ́fà sẹ́yìn nígbà tí òun náà ń sun ìta tẹnumọ́ ipa tí ìwé ìròyìn náà ti kó nínú ayé òun.
Ìbìsẹ́yín àgbò kì í ṣojo.
Ìdí tí mo fi wà láàyè lónìí ni pé irú ìfẹ́ yìí wà láàárín àwọn èèyàn Jèhófà lóòótọ́.”​—Jòhánù 15:13.
Àwọn ènìyàn bíi Michelle Obama, Malala àti àwọn tí wọ́n ti fohùn síta ní ìfẹ̀hónúhàn, ní bíi àsìkò kan náà -- mò ń gbé ní ìlu London lásíkò náà -- wọn rán mi láti ìlu London lọ sí Abuja láti gbé Àpérò Ọrọ̀-Ajé Àgbáyé tí orílẹ̀-ède Nigeria ń gbàlejo rẹ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́.
Nígbà tó di February 16, Arákùnrin David H. Splane tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà wá fọba lé e pẹ̀lú àsọyé ìyàsímímọ́.
Òtítọ́ kì í ṣìnà; irọ́ ní ń forí gbọgbẹ́.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Nàìjíríà ń ṣèrànwọ́ fáwọn ará wọn àtàwọn aládùúgbò wọn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí, táwọn kan nínú wọn náà ò nílé lórí mọ́.
Ṣé ìdí tí o ò ṣe fi tó ọlọ́pàá létí nìyẹn?
Ó dùn wá pé a gba ìsọfúnni pé arákùnrin wa kan àti àwọn arábìnrin wa méjì wà lára àwọn tó kú.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ Super Eagles, Gernot Rohr fọwọ́ sọ̀yà pé, aṣọ́lé tuntun fún ikọ̀ Super Eagles Francis Uzoho yóò kópa dáradára nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà lórílẹ̀-èdè Russia.
Ó kéré tán, èèyàn mẹ́rìndínláàádọ́ta (46) ló kú, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà igba ó lé àádọ́ta (250,000) ló sá fi ilé wọn sílẹ̀, ilé tó sì lé ní ẹgbẹ̀rún márùndínláàádọ́rùn-ún (85,000) ló bà jẹ́ díẹ̀ tàbí tó bà jẹ́ pátápátá.
Ìgbà tí a bá rẹni lòwúrọ̀ ẹni.
Ìwífún tí ẹnìkẹ́ta kó pamọ́ jẹ́ fún lílòo rẹ àti pé ó lè lò ó fún ti òwò tàbí kí o pín-in fún ilé-iṣẹ́ mìíràn, bíi ilé-iṣẹ́ ìpòlówó ọjà.
Àmọ́, ó máa ṣeéṣe lọ́jọ́ iwájú, mo sì ń wọ̀nà fún un.”
Pẹ̀lẹ́! Ohun kan kò tọ́!
A-bayé-jẹ́ kò ṣéé fìdí ọ̀ràn hàn.
Ohun tí a fún ẹ̀ṣọ́ ṣọ́ ni ẹ̀ṣọ́ ń ṣọ́.
A-gbẹ́jọ́-ẹnìkan-dájọ́, òṣìkà èèyàn.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ṣì ń bá a lọ láti máa ṣe inúnibíni sáwọn ará wa, síbẹ̀ ‘àwọn ìpọ́njú yìí ò ní mú ká yẹsẹ̀.’
Kí á rí ká rà, ká rà ká má san; à-rà-àì-san èkejìolè.
Torí náà ilẹ̀kùn tuntun ló ṣí sílẹ̀ láti ìwàásù láwọn ibi tuntun àti lọ́nà tuntun.
October 2 ni wọ́n ṣètò pé kó parí àtìmọ́lé rẹ̀, ìyẹn ọjọ́ díẹ̀ kó pé ọdún kan tó ti wà ní àhámọ́.
O dẹ̀ kí ń ṣe ọmọdé mọ́
Stephan mú ìrírí àtidarí àìlé̩gbé̩ wánú e̩gbé̩ yìí.
Ìṣèṣirò láti ara àwọn ìbéèrè tí ìdáhùn rẹ̀ parí nìkan
Aarẹ Buhari ní àwọn ikọ̀ yìí o ma jábọ̀ fún ìjọba tí wọ́n o ṣì maa ṣe ètò ìlanilóyẹ ìrónílágbára àti amáyédẹrùn tí àwọn dúkià ìjọba kò fi ní maa ṣòfò mọ́.
Ẹ̀wẹ̀, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ìrètí wà pé, yóò padà wá kópa nínú ìdíje Mexican Open nínú oṣù kejì, ṣùgbọ́n Ó kọ̀ láti kópa, léyìí tí ó sọ ọ́ di ìdíje márùn-ún ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí kò tíi kópa léra wọn báyìí.
Vahid máa kọ̀wé pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn sí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ báyìí, ìpele tó gbẹ̀yìn nìyẹn tó lè gbé ọ̀rọ̀ ẹ̀ dé lábẹ́ òfin ní Azerbaijan. May 2017 ni ìṣòro arákùnrin wa yìí ti bẹ̀rẹ̀.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù, tó wà ní ìlú Osaka àti ní Sakai ti jọ ń ṣiṣẹ́ lórí bí wọ́n á ṣe ṣèrànlọ́wọ́, títí kan bí wọ́n á ṣe tún àwọn ilé tó bà jẹ́ ṣe, tí wọ́n á sì bẹ àwọn tọ́rọ̀ náà kàn wò.
Bí o bá níjayà nípa dídáààbò ìwọtìkaraàrẹ lọ́wọ́ ìjọba Iran fún àpẹẹrẹ, ilé-iṣẹ́ kan ní America yóò lè tako ìdájọ́ọ ilé-ẹjọ́ ìlú Iran, kódà bí ó bá jẹ́ gbígba òfin ìlú America.
Ǹjẹ́ alákàn lè mọ ìyàtọ̀ láàárín ewé alábàwọ́n
Ajá tó lè sáré là ń dẹ sí egbin.
Abala kọkàndínlọ́gbọ̀n
Ní Wednesday, September 20, 2017, ìjì ńlá kan tí wọ́n pè ní Hurricane Maria jà, ó sì bá nǹkan jẹ́ gan-an ní Puerto Rico.
Ọ̀lẹ, baba àrùn.
Déètì: May 24 sí 26, 2019
Níwọ̀n bí àwọn àṣẹ wa ti la àyẹ̀wò àwọn onímọ̀ nípa òfin kárí ayé kọjá, iṣẹ́ wá ti bùṣe.
Àṣàyá kì í jẹ́ kí ọmọ ọ̀yà ó gbọ́n.
Lákòókò àkọsílẹ̀, a gbàgbọ́ wípé wọ́n ní ọ̀kẹ́ àìmọye èèyàn tó ń ṣe àyẹ̀wò àìṣe déédéé wọn, èyí yóò gbé awuye sétí aráyé lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀.
Sùúrù ò lópin.
Ortom ní ètò ìsúná náà yóò mú ìgbé ayé ìdẹ̀rùn àwọn ènìyàn àti ìdàgbàsókè bá ètò ẹ̀kọ́, ètò ìlera, omi àti àwọn ohun amáyédẹrùn.
A tún gbàdúrà pé kí wọ́n máa rántí pé láìpẹ́, Jèhófà máa nu gbogbo omijé wa kúrò, á sì gbé ikú mì títí láé.​
Orí tí yó jẹ igún kì í gbọ́; bí wọ́n fun ládìẹ kò níí gbà.
Ìnàkí kì í ránṣẹ́ ìjà sẹ́kùn.
Gbẹ́dó-gbẹ́dó kan ò lè fi ọ̀gẹ̀dẹ̀ ṣe nǹkan.
O kò pọ̀ ọ́, bẹ́ẹ̀ni o ò gbé e mì.
--- Nàíjíríà bá orílẹ̀ èdè Kenya ati DR Congo kẹ́dùn ìjàm̀bá omíyalé.
Àrísá iná, àkòtagìrì ejò; àgbà tó réjò tí kò sá, ara ikú ló ń yá a.
Ibi Tó Ń Gba Omi Dúró Ya Lulẹ̀ ní Brazil
A Ti Ń Kọ́ Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tuntun Lórílẹ̀-Èdè Ítálì
Àá máa fi àwọn arákùnrin àti àwọn arábìnrin wa ní Gúúsù Amẹ́ríkà tí ìjì líle Barry ṣe lọ́ṣẹ́ sínú àdúrà wa, àá sì máa tì wọ́n lẹ́yìn.
Bákan náà ló rí pẹ̀lú àwọn èérí ara, tí ó le ṣàkóbá fún pádi ààyè.
Tẹ́ ẹ bá ronú pa dà sẹ́yìn nípa àdánwò ìgbàgbọ́ tẹ́ ẹ kojú yìí, ẹ̀kọ́ wo lẹ lè sọ pé ẹ kọ́?
Wọ́n ń yẹ ẹ̀yìn ọkọ̀ rẹ̀ wò
Fa ilà sórí kàlẹ́ńdà rẹ fún ọjọ́ iwájú.
Àwọn tó sá kúrò nílé torí ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú yìí ń rí ìtọ́jú gbà látọ̀dọ̀ àwọn ará tó wà ní ìjọ àti àyíká míì tó wà nítòsí wọn, púpọ̀ nínú àwọn arákùnrin wa ló sì ti pa dà sílé wọn.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ pẹ̀pẹ̀ wá, fún ìlò àwọn oníṣẹ́ ọpọlọ jákèjádò ilé-ayé ni àwọn àṣẹ Creative Commons wà fún.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ Yobe Stars, Ganaru Mohammed ṣe sọ,"Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ yìí bàmí nínú jẹ́ púpọ̀.
Nàìjíírìà yóò máa kojú ikọ̀ Australia, Argentina àti Turkey nínú ìpele kejì ìyíkoto ìfigágbaga ìdíje àgbááyé 2018 FIBA Women Basketball tí yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lọ́jọ́ kejìlélógún oṣù kẹsàn-án títí di ọgbọ̀n ọjọ́ ọdún tí a wà yìí, nílùú Tenerife, lórílẹ̀-èdè Spain.
Akánjú jayé, ọ̀run wọn ò pẹ́.
Ikú arábìnrin yìí dùn wá gan-an.
Mo mọ̀, ṣebí mo ṣẹ̀ sọ fún yín pé mo mọ̀ yín
Ẹni tí a ṣe lóore tí kò dúpẹ́, bí ọlọ́ṣà kóni lẹ́rù ni.
Omi àti yẹ̀pẹ̀ tó ya ti ba nǹkan jẹ́ lọ́pọ̀ ìlú lórílẹ̀-èdè náà; àwọn tí ẹ̀mí wọn lọ sí i tó ọgọ́rùn-ún méje [700], ọ̀pọ̀ mílíọ̀nù èèyàn ni ò sì nílé lórí mọ́.
Àfojúsùn-un wa fún àwọn ìwádìí wọ̀nyí ni kí ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn àṣàrò lórí ojútùú sí àwọn ọ̀nà àbáyọ ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣà-ṣiṣẹ́ ní àwọn orílẹ̀-èdè.
Ataá kéré; ìjá jù ú.
Àyè kì í há adìẹ kó má dèé ìdí àbaa rẹ̀.
Ọ̀pọ̀ àwọn ará ló wá sí ilé ẹjọ́ yìí láti wá ṣètìlẹyìn fún Dennis lọ́jọ́ tí ìgbẹ́jọ́ náà bẹ̀rẹ̀.
Fi ọ̀ràn sínú pète ẹ̀rín; fi ebi sínú sunkún ayo.
Ní Afíríkà, Tunisia jáwálè̩ láti ipò ke̩rìnlá tí wó̩n wà tè̩lé̩ dé ìko̩kànlélógún gé̩gé̩ bi o̩mo̩ Afíríkà tó wà nípò tó ga jù lágbàáyé.
Ní ìgbà àti àkókò yìí, gbogbo wa ni atẹ̀wétà, a sì ní ojúṣe.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn akéde ló ṣèrànlọ́wọ́, èyí sì fi hàn pé wọ́n nífẹ̀ẹ́ àwọn ará.
Ó máa gba ọgbọ́n, ìṣẹ̀dá àti ìgbóyà.
Ìjì tó jà kẹ́yìn yìí fa omíyalé tó pọ̀, ó ba ọ̀pọ̀ ilé àti ọ̀nà jẹ́, kódà ńṣe ló mú kí nǹkan túbọ̀ nira lágbègbè tó ti jà.
Àwa méjì la jọ ni í, bí ẹnìkíní bá lò ó, á á gbéeélẹ̀ kẹ́nìkejì ó lò ó.
Bí a kò bá ṣe fún ilẹ̀, a kì í fi ọwọ́ sọ ọ́.
Mánigbàgbé ni àpéjọ tó wáyé lọ́jọ́ kìíní àná ní Kassel torí pé àwọn 23,150 ló pé jọ, tí ẹgbẹ̀rún kan ó lé igba (1,200) sì ṣèrìbọmi.
Kò sí àní-àní, gbogbo àwọn tó ti wá síbí lo pinnu pé títí láé làwọn á máa “gbẹ́kẹ̀ lé Ọlọ́run.”—Sáàmù 78:7.
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ni ẹ̀ka ọ́fíìsì kàn sí àwọn alábòójútó àyíká tó wà ní agbègbè yẹn kí wọ́n lè mọ bí nǹkan ṣe ń lọ sí pẹ̀lú àwọn ará wa.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà Ahmad Lawan ti ńi òun nígbàgbọ́ pé ọdún 2020 yóò tún jẹ́ kí ìsọ̀kan àti ìdàgbàsókè fẹsẹ múlẹ̀ síi lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní January 18, 2019, dókítà náà ṣe iṣẹ́ abẹ pàjáwìrì fún Ẹlẹ́rìí Jèhófà kan tó ní àìsàn tí wọ́n ń pè ní aortic dissection.
Wọ́n mọ̀ wípé o pe onímọ̀-nípa-nǹkan-ọmọbìnrin, o sọ̀rọ̀ fún wákàtí kan àbọ̀, o sì pe àjọ ìfètòsọ́mọbíbí ìbílẹ̀ lọ́jọ́ yẹn náà, ṣùgbọ́n kò s'ẹ́ni t'ó mọ ohun tí ẹ sọ̀rọ̀ nípa
Ààrẹ àjọ FIFA, Gianni Infantino sọ̀rọ̀ lórí ìgbésẹ̀ ìgbáradì tí Russia ti gbé láti gbàlejò ìdíje lọ́dún yìí.
Ṣùgbọ́n tí a bá jáwọ́ mínú àwọn ìfitóniléti tí a ṣàwárí pẹ̀lú ìṣojúlọ́yìn ńkọ́?
Nínú isẹ́ ìkíni ti Olórí ilé ìgbìmọ̀ asòfin Dokita Bukola Saraki tó fi gbóríyìn fún àwọn òṣìṣẹ́ fún ipa tí wón nko nínú ìdàgbàsókè ilẹ̀ wa, ninu àtèjáde ti akọ̀wé fún Dókítà Saraki buwọ́lù ìyen Ogbeni Yusuph Olaniyonu ló ti gbóríyín fún àwọn tó gbèrò láti jóòko ìpàdé pọ̀ pẹ̀lú ìjoba láti so àsoyèpọ̀ lórí ìdàmú tó n kójú àwọn òṣìṣẹ́.
Inú Bíbélì Gustav Vasa ni wọ́n ti mú èyí tó pọ̀ jù nínú gírámà àti ọ̀rọ̀ èdè àwọn ará Sweden.
Ó ti pẹ́ jù káwọn èèyàn tó gbà pé òótọ́ ni Ìjọba Násì ṣe inúnibíni sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àti kí wọ́n tó máa fọ̀wọ̀ wọ̀ wọ́n pé wọn fara da inúnibíni náà, bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn tí ọ̀rọ̀ ṣojú wọn àtàwọn àkọsílẹ̀ ìtàn tó ṣeé gbára lé wà tó jẹ́rìí sí ohun tó ṣẹlẹ̀ nígbà náà.
Igúnnugún pa guuru mádìẹ; kò leè gbe.
Torí náà, àwọn akéde ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti mẹ́rìndínlọ́gọ́rin (476) ló wá ṣèrànwọ́ fáwọn akéde yìí láti àwọn orílẹ̀-èdè méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Ènìyàn ni Ọ̀rúnmìlà baba ọgbọ́n Ifá náà kí ó tó di ò-rì-ṣà.
Jèhófà ni gbogbo ìyìn àti ọpẹ́ tọ́ sí, fún àwọn ìlànà Bíbélì tó fún wa, èyí tó mú ká lè ṣàṣeyọrí lẹ́nu iṣẹ́ ìkọ́lé wa.”​—1 Kọ́ríńtì 14:40."
A kì í fi àìmọ̀nà dá pàdé-m̀-pàdé.
Yíyẹ́ là ń yẹ́ Òkóró sí tí à ń pè é nígi obì; obì tí ì bá so lórí ẹ̀ ní ń ya abidún.
Èyí ni àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò wáyé nínú ìdíje NPFL(Nigeria Professional Football League), lọ́jọ́ àìkú (Sunday):Enugu Rangers ?
Ìròrẹ́ ò leè jà ó múlé ti agbọ́n.
Ó tẹ̀síwájú pé kí Gómìnà Sanwó-Olú mójútó àwọn kùdìẹ-kùdìẹ ní tó nkójú àwọn olúgbé ìpínlẹ̀ èkó.
Àwọn àṣẹ wọ̀nyí fihàn wí pé olúkúlùkù l’ó ní ohun kan láti fi sílẹ̀, àti wí pé ẹnìkan  kì í jẹ́ àwá dé, kò sí ẹnìkan tí ó leè sọ wí pé òun ni òun ni àṣà àjọni.
A kì í ti ojú oníka-mẹ́sàn-án kà á.
Àmì ìdínkù tàbí ọgba
Ìdàkejì, olóṣèlú kejì lè rí ìwífún jí tí yóò sì tẹ̀ ẹ́ jáde, o ò sì ní mọ̀.
Wa Fídíò Yìí Jáde"
Kété lẹ́yìn náà, a gbé fídíò náà sórí ètò JW Broadcasting®.
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínláàádọ́ta (47,000) àwọn ará wa tó ń gbé láwọn agbègbè tó wà ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Japan tí omíyalé ti ṣọṣẹ́ lóṣù July 2018.
"Ní April 1, 2019 ilé ẹjọ́ tó rán Arákùnrin Dennis Christensen lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́fà tún dẹ́bi fún Sergey Skrynnikov, ẹni ọdún mẹ́rìndínlọ́gọ́ta (56) torí pé ó ń ṣe ohun tó gbà gbọ́ gẹ́gẹ́ bíi Kristẹni Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
A retí pé láìpẹ́, Jèhófà máa “máa gbé ikú mì títí láé,” á sì “nu omijé kúrò ní ojú gbogbo èèyàn.
Ṣùgbọ́n èyí ò dáa
Gùdùgudu ò túra sílẹ̀ lẹ́ẹ̀kan.
Fún ẹ̀yin tí ẹ jẹ́ òbí, bíi tèmi, nínú ẹ̀yin olùgbọ́, ẹ kọ̀ lè wòye ìbànújẹ́ tí ìyá yẹn ti ní.
October 3, 2018 nibi ìpàtẹ yìí ti di àpéwò.
Ìhàlẹ̀-ẹ́ ba ọ̀ṣọ́ èèyàn jẹ́.
--- Ẹ sàtìlẹ́yìn fún ìjọba Buhari: Abiola Ajimobi.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà túbọ̀ jẹ́ ká máa fìfẹ́ ti àwọn ará wa ní Portugal lẹ́yìn, kó sì máa tù wọ́n nínú kí wọ́n lè bọ́ nínú ìṣòro tí iná ọ̀gbálẹ̀-gbáràwé yìí dá sílẹ̀.—Sáàmù 71:21.
Lára àwọn ẹ̀rí tí wọ́n lò lòdì sí Arákùnrin Metsger ni ọ̀rọ̀ tí òun àtàwọn kan jọ sọ nípa ẹ̀sìn táwọn yẹn sì gbohùn ẹ̀ sílẹ̀ ní bòńkẹ́lẹ́.
Ọbẹ̀ tí baálé kì í jẹ, ìyáálé ilé kì í sè é.
Ìdí ni pé ìta ni mò ń sùn fún odidi ọdún mẹ́ta àti ààbọ̀, mi ò sì sun ìta mọ́ lẹ́yin bí oṣù mélòó kan tí mo dara pọ̀ mọ́ ìwé ìròyìn yìí.
Ilé ẹjọ́ wá sọ pé kí wọ́n fi Arákùnrin Suvorkov àti àwọn yòókù sẹ́wọ̀n títí wọ́n á fi gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Torí náà, iye irin wúwo tí àwọn ẹranko wọ̀nyí ń jẹ
Ẹnu ehoro ò gba ìjánu.
Ogún kì í pọ̀ ká pín fún aládùúgbò.
Àjọ tó ń rí sí ètò ìlera lorílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Ìsẹgun níbi ìpàdé tí ìgbìmọ̀ ìjọba àpapọ̀ tó ń mójútó ètò ọrọ̀ ajé se, nílùú Àbújá , ní èyí ti ́igbákejì ààrẹ , Yẹmi Osinbajo darí rẹ̀.
Wọ́n wà létòletò, wọ́n sì mọ́ nǹkan ṣe.
Oore tí Agbeé ṣe lỌ́fà, ó dagbe.
Gẹ́gẹ́ bí a ti ṣe rí ti àwọn òfin tuntun fún ìdáàbòbò ọ̀rọ̀ alálàyè nípa àwọn èèyàn ní àwọn apá ibòmíràn ní àgbáyé, [ Fún àpẹẹrẹ, Àyọkà Àgbéyẹ̀wò Thailand ti ìṣòfin GDPR.] òfin yìí ṣe àmúlò lára àwọn òfin Ìdáàbòbò Ọ̀rọ̀-alálàyé-aṣàfihànan-nípa-ẹni ti Ìṣọ̀kan Europe.
Láàárín ọdún 1950 àti 1985, èyí tó jú ẹgbẹ̀rún márùn-ún àwọn Ẹlẹ́rìí ní wọ́n fẹ̀sùn kàn pé wọ́n ń “ṣiṣẹ́ lòdì sí ìjọba,” wọ́n ń “sọ̀rọ̀ lòdì sí ìjọba,” wọ́n sì ń “ṣagbátẹrù ogun.” Ẹ̀wọ̀n ọdún márùn-ún àtààbọ̀ ni wọ́n sábà máa ń bù lé àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin.
Àwọn ìpín yẹn kò yémi.
Ṣé o ti rí nǹkan tí mò ń sọ
Apani kì í jẹ́ ká mú idà kọjá nípàkọ́ òun.
Àjà kì í jìn mọ́ ológbò lẹ́sẹ̀.
Odò kì í kún bo ẹja lójú.
Bí wọ́n bá ti rọ́nà wọlé, ọ̀pọ̀ ìgbà ni wọn máa ń na ìbọn sí àwọn ará wa títí kan àwọn àgbàlagbà àti àwọn ọmọdé bí i pé ògbólógbòó ọ̀daràn ni wọ́n wá mú.
Àwárí lobìnrin ń wá nǹkan ọbẹ̀.
Ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àtàwọn alábòójútó àyíká fi Ìwé Mímọ́ fún àwọn ará ibẹ̀ níṣìírí.
Ṣàkówọlé pẹ̀lú àmì
Ìtọ́nà yìí yóò kọ́ ọ bí o ṣe lè ṣ'àwòṣe ìdẹ́rùbà, tàbí bí o ṣe lè ṣe ìdíyelé ewuù rẹ fún ìwífún-ùn rẹ àti bí o ṣe lè mọ ìgbésẹ̀ tí ó tọ́ sí ọ.
Ọgbọ́n òyìnbó ti ojú òkun là wá; aṣọ kí ni o borí akẹsẹ?
Ẹ̀ka ọ́fíìsì ti dá Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù sílẹ̀ kí wọ́n lè pèsè ohun táwọn akéde tí ọ̀rọ̀ náà kàn nílò.
Ó tó igba (200) èèyàn tó rí àmì ìrántí náà.
Ẹgbẹ́ tó ń rí sí ṣíṣe akọọ́lẹ̀ ọrọ eré ìdárayá ní Nàìjííríà, Sports Writers Association of Nigeria (SWAN), ti panupọ̀ pẹ̀lú ẹbí, ọ̀rẹ́, ará láti ki Dókítà Ayọ̀dèjì Ọlárìnóyè, kú oríire ìyànsípò tuntun gẹ́gẹ́ bí alákòóso ẹ̀tò ìlera àwọn agbábọ́ọ̀lù fún àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé FIFA Doping Control Officer (DCO), ẹni tí ó jẹ́ dókítà tí ó ń ṣàkóso ìlera ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù ọ̀dọ́ Nàìjííríà tọ́jọ́ orí wọn kòju mẹ́tadínlógún lọ (Nigeria national Under-17 team).
Lọ́dún tó kọjá, wọ́n mú Andrzej àtàwọn arákùnrin mẹ́rin míì nílùú Kirov (ìyẹn, Maksim Khalturin, ẹni ọdún mẹ́rìnlélógójì (44), Vladimir Korobeynikov, ẹni ọdún mẹ́rìndínláàádọ́rin (66), Andrey Suvorkov, ẹni ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) àti Evgeniy Suvorkov, ẹni ọdún mọ́kànlélógójì (41) sátìmọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Champions League  ÌPELE IKỌ̀ MẸ́RÌNDÍNLÓGÚN February 1320:45 Basel ?
Ẹ̀wẹ̀, Kano tí ó ṣagbátẹrù ìdíje ọ̀hún, yóò máa wàákò pẹ̀lú ìpínlẹ̀ Èkó nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí yóò máa wáyé ní pápá ìṣeré ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Kano Pillars, Sabon Garri, Kano.
Báwo ni àwòṣe ìdẹ́rùbà ṣe lè rí? K’á ní wípé o fẹ́ dá-ààbò-bo ilé àti nǹkan-ìníì rẹ, ìwọ̀nyí ni ìbéèrè tí o lè bí araà rẹ:
Ibi gbogbo nilẹ̀ ọ̀wọ̀.
Baálé ilé kú, wọ́n fi olókùnrùn rọ́lé; ẹkún ń gorí ẹkún.
Kò sí èrò ìfẹ́ ẹlẹ́yẹlé ní orílẹ̀-ède North Korea
Ìyá a rẹ̀ ni kò burú.
Ìpínlẹ̀ náà tún gba àmì-ẹ̀yẹ Diamond fún ìpínlẹ̀ tó ń ṣagbátẹrù ètò lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan fún ìdàgbàsókè eré-ìdárayá jùlọ, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n tún gba àmì-ẹ̀yẹ akínkanjú, òǹfara jìn olólùfẹ́ eré-ìdárayá lórílẹ̀-èdè yìí.
Onírẹ̀lẹ̀ ni yín, ó ṣe tán, ìfẹ́ máa ń jẹ́ kí èèyàn rẹ ara ẹ̀ sílẹ̀ ni, kì í jẹ́ kó gbéra ga.
Bẹ́ ẹ ṣe kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì nìyẹn, tẹ́ ẹ sì ṣèrìbọmi lọ́dún 2005.
Àwọn díẹ̀ ló fara pa, wọ́n sì ní láti lọ sílé ìwòsàn.
Àṣẹ rẹ̀ ni ohun gbogbo fi ń bẹ.
Bí a bá rí òwúrọ̀, alẹ́ ńkọ́?
Fàyègba àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ṣàtúnṣe orúkọ wọn ní kíkún
Lóṣù kan sáájú àkókò yẹn, iná sọ láwọn ibì kan ní ìlú Taguig City tó wà ní erékùṣù Luzon.
Ọdún ń gorí ọdún, a darúgbó, ara wa hunjọ.
Ẹ̀wẹ̀, èyí yóò tún ta ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles jí, láti lọ ṣojú orílẹ̀-èdè yìí dáradára lórílẹ̀-èdè Russia, kí wọn kó sì gba ife-ẹ̀yẹ ọ̀hún padà wá sílé.
Fi ímeèlì ránṣẹ́ sí àwọn akèdè-iṣẹ́-àìrídìmú
Wọ́n tún fún ìjọba ní ẹ̀dà àwọn ìwé tó ṣàlàyé bí Ilé Ẹjọ́ Ìṣàkóso Gíga Jù Lọ Lórílẹ̀-Èdè Sweden ṣe dá wa láre àti bí àwọn ilé ẹjọ́ míì ṣe dá wa láre ní orílẹ̀-èdè Jámánì àti Ítálì.
Rò ó kóo tó ṣe é, ó sàn ju kóo ṣé kóo tó rò ó.
Ìmìtìtì Ilẹ̀ Wáyé ní Mẹ́síkò
Ọ̀rẹ́ mi ni, mo fẹ́ kí ó ri yín.
Ìjì yìí le gan-an, wọ́n sì sọ pé ó wà lára àwọn ìjì tó le jù tó tíì jà lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, tó sì ba ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan jẹ́.
Ọjọ́ Tí A Ṣe É: November 22 sí 24, 2019
Ojú àwo làwó fi ń gba ọbẹ̀.
Kò mọ síbẹ̀ o, àwọn ará lágbègbè náà tún fún àwọn ọmọ wọn ní àwọn bẹ́ẹ̀dì àtàwọn tábìlì tuntun.
Má bínú, ẹ̀yà aṣàwáríkiri rẹ kò lè ṣiṣẹ́.
Ẹni tí ó jìn sí kòtòó kọ́ ará ìyókù lọ́gbọ́n.
fenesuela, oro aje denu kole, ko si owo, eto iranlowo, fidio
Ẹ ní ẹ fẹ́ rí mi
À-jókòó-àì-fẹ̀yìntì, bí ẹní nàró ni.
Màá wá bá a yín níbẹ̀
Ohun-a-lè-ṣe, tó forí sọ àpò òwú; wọ́n ní ṣe bó rí yangí nílẹ̀, ó ní “Ohun a bá lè ṣe là ń lérí sí.”
ilé ìgbìmọ̀ Aṣòfin buwó lu àbá tí Aṣòfin Ibrahim Olúlégba gbé sí iwájú wọn, tí àwọn aṣòfin méje mìí tún kín n lẹ́yìn, bákan náà lótún mú ẹnu ba ṣíṣì tí wọn ṣí Ọmọdébìrin Zainab Aliyu mú ní Saudi Arabia pé ó gbé egbògi olóró.
Tá a bá pín àwọn tó ń gbé ní Philippines sọ́nà mẹ́wàá, àwọn tó ń sọ èdè Cebuano, Tagalog tàbí Waray-Waray lé ní ìdá mẹ́fà.
7.Kí ni Encryption?
Yàtọ̀ síyẹn, ìsọfúnni tí a gbà fi hàn pé àwọn akéde méje ló di aláìnílé mọ́.
Arọ́basá ò ṣojo.
Ṣé kò yẹ kí o mọ̀ pé to bá ti pe èèyàn lẹ́ẹ̀kan lẹ́ẹ̀mejì lẹ́ẹ̀mẹ́ta tí kò gbe, ẹni náà ń ṣe ǹkan lọwọ ni?
Ṣíṣe àyẹ̀wò ewu jẹ́ ìgbésẹ̀ olúkálùkù; gbogbo ènìyàn kọ́ ló ní ìṣáájú kan náà tàbí ìwò ìdẹ́rùbà lójú wò kan náà.
Orí ń lá kì í pá tán.
Títò fún gbogbo wákàtí nínú ọjọ́ ní àwọn ibùdó ìforúkọsílẹ̀ lọ́lù púpọ̀ fún àwọn èèyàn tí wọ́n ní láti rin ìrìnàjò láti ibi jínjìn kí wọ́n ó tó dé ibùdó ìforúkọsílẹ̀.
Àwòfín ní ń mú ọ̀rẹ́ bàjẹ́; fírí là ń wo ẹni tí ń woni.
Ilẹ̀ náà fẹ̀ tó 91,758 ẹsẹ̀ bàtà, ẹ̀yìn òde ìlú Buenos Aires, tó jẹ́ olú ìlú Ajẹntínà ló sì wà.
A-jí-má-bọ̀ọ́jú, tí ń fi ojú àná wòran.
Àgbà ṣoore má wo bẹ̀.
Ṣé o kò ní lo àsìkò pẹ̀lú ìdílé ẹ ni?
Àròkọ bíntín tí ó ń ṣàlàyé bí ohun amáyédẹrùn ṣe lè ṣe ìmúró àjọṣegbogboènìyàn
Ìmìtìtì ilẹ̀ tó wáyé ní September 19, 2017 ba ilé wọn jẹ́ kọjá àtúnṣe.
Ẹ ò mọ̀ pé ọmú tí ó sú yọ láyàá yín yẹn kì í ṣe ti yín?
Lóṣù May 2019, ìròyìn fi hàn pé ojò púpọ̀ tó rọ̀ àti ọgọ́rùn márùn-ún (500) ìjì líle tó jà ní Amẹ́ríkà ba nǹkan jẹ́ gan-an.
“Ńṣe lọ̀rọ̀ bí wọ́n ṣe ń gbógun ti àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà dà bí ìgbà téèyàn bá fẹ́ atẹ́gùn lu òdòdó tí wọ́n ń pè ní dandelions.
Ní báyìí ná, a mọ̀ pé àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó wà ní Rọ́ṣíà á máa fara da inúnibíni tí wọ́n ń ṣe sí wọn, a sì mọ̀ pé Jèhófà, Baba wa onífẹ̀ẹ́, á jẹ́ kí wọ́n máa láyọ̀, kí ọkàn wọn sì balẹ̀, torí pé òun ni wọ́n gbẹ́kẹ̀ lé.​—Róòmù 15:13."
Ewúrẹ́ ní òun ò mọlé odì; ẹni òún bá ṣẹ̀ kó bi òun.
Jọ̀wọ́, kàn sí alábòójútó Kolibri kó yàn yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ fún ọ
Aṣeburúkú tẹsẹ̀ mọ́nà.
Ìkòkò tí yó jẹ ata, ìdí ẹ̀ á gbóná.
Láìka gbogbo ìjákulẹ̀ yìí sí, Arákùnrin Christensen kò jẹ́ kí ìgbàgbọ́ rẹ̀ nínú Ọlọ́run dín kù.
Tí ó jẹ́ pé ìwọ ni ò ń bọ́ ọ
Nípasẹ̀ àwọn ọ̀kẹ̀ àìmọye iṣẹ́ CC, à ń ṣiṣẹ́ tààrà pẹ̀lú àwọn ọmọ-ẹgbẹ́ wa kárí ayé—ní ẹ̀ka ètò ẹ̀kọ́, àṣà, ìmọ̀-ìjìnlẹ̀, àtúnpadàṣe àṣẹ-ẹ̀dá, ìṣàkóso ètò ìjọba, àti àwọn ẹ̀ka tí ó kù—láti kọ́ àti ró àwọn alágbàwí iṣẹ́ ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà kárí orígun mẹ́rẹ̀ẹ̀rin àgbáyé lágbára.
Ìṣọ̀kan tó wà láàárín àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa ń jẹ́rìí lọ́nà tó wúni lórí.
MA: Àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin ràn mí lọ́wọ́ gan-an.
Àwọn ará wa míì fi òbítíbitì oúnjẹ ránṣẹ́, wọ́n tún fi omi àtàwọn nǹkan míì tó ṣe pàtàkì ṣètìlẹ́yìn fáwọn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣàkóbá fún.
Yálà orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà máa ṣe ohun tí ìgbìmọ̀ WGAD ní kí wọ́n ṣe fún Arákùnrin Mikhaylov tàbí wọn ò ní ṣe bẹ́ẹ̀, ọkàn wa balẹ̀ torí Bíbélì sọ pé: “Aláyọ̀ ni ọkùnrin tí ó fi [Jèhófà] ṣe ibi ààbò.”
Ìṣẹ́ ní òun ó kòówó; ìyàá ní òun ó singbà; réderèdeé ní òun ó ṣe onígbọ̀wọ́; ta ní jẹ́ rere nínúu wọn?
Déètì: July 19-21, 2019
èyí ní í fa àwọn àìṣedéédé tí ó fa èérí inú ara, àìṣedéédé nítorí àìpée wọn.
Gẹ́gẹ́ bí Pinnick ṣe sọ, Wọn yóò ṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé VAR nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ wa pẹ̀lú orílẹ̀-èdè England.
Adarí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ bọ́ọ̀lù ọmọ orílẹ̀-èdè Kenya tí ó yẹ kí ó darí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ níbi Ife ẹ̀yẹ àgbááyé tí ó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Russia ni wọ́n ti fi òfin dè títí láí lẹ́yìn tí wọ́n gbá a mú pẹ̀lú gbígba owó ìbọ̀ọ̀nú.
A Mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Jáde ní Èdè Mẹ́ta ní Àpéjọ Àgbáyé Tá A Ṣe Lórílẹ̀-Èdè South Africa
[ Àjọ Aṣàmójútó Ìdánimọ̀ Nàìjíríà. (2017 oṣù Òkúdù). Àlàálẹ̀ ìṣàmúlò ètò ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ ní Nàìjíríà.]
Bákan náà ni pẹ̀lú ní ilé ìfowópamọ́sí.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan lọwọ̀ ń yọ.
Àìmọye ìgbà làwọn agbófinró tú ilé àwọn ará wa, ọ̀pọ̀ nínú wọn ni wọ́n sì mú.
Àádọ́ta (50) ni àwọn tó ń fi gbogbo àkókò wọn ṣiṣẹ́ ní Bẹ́tẹ́lì tó wà nílùú Douala, lórílẹ̀-èdè Kamẹrúùnù.
Mò ń kó àwọn onímọ̀-ìjìnlẹ̀ ènìyàn Aláwọ̀-funfun, àwọn olókòwò kékèèké àti àwọn akẹ́kọ̀ọ́, àwọn ìmọ̀-ìjìnlẹ̀ t’ó dára jù lo láti àwọn fásitì t’ó dárajù lágbàyé bọ̀ pẹ̀lú mi, láti ṣiṣẹ́ àti gbé nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Pípẹ́ ni yó pẹ̀ẹ́, akólòlò á pe baba.
Àmọ́, ó kéré tán, ilé mẹ́ta tó jẹ́ tàwọn Ẹlẹ́rìí ni omi ya wọ̀, ṣùgbọ́n kò bà jẹ́ kọjá àtúnṣe.
Igún ṣoore ó pá lórí, àkàlà ṣoore ó yọ gẹ̀gẹ̀; nítorí ọjọ́ mìíràn kẹni ó má ṣe oore bẹ́ẹ̀ mọ́.
Ohun tí mo fé̩ràn jù nípaa rè̩ ni ìwà ìrè̩lè̩,” ó sò̩yí.
Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: Ẹgbẹ̀rún mẹ́fà (6,000)
Àwọn ará wa ń ri ohun tí kò ní jẹ́ kí mànàmáná ṣọṣẹ́.
Ní báyìí, àwọn ará wa tó ń ṣiṣẹ́ ní ìpínlẹ̀ ìwàásù tó gbòòrò yìí lè fi Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe ran ọ̀pọ̀ èèyàn láti mọ Jèhófà, kí wọ́n sì ní ìmọ̀ tó péye nípa Ọ̀rọ̀ rẹ̀.​—1 Tímótì 2:4.
Ajá tí ò létí ò ṣéé dẹ̀gbẹ́.
“Ó ń bọ̀, ó ń bọ̀!” ẹ̀wọ̀n là ń so̩ sílẹ̀ dè é.
Báwọn ìtẹ̀jáde yìí ṣe wà lónírúurú èdè adití mú kó ṣeé ṣe fáwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin níbi gbogbo láyé láti wàásù ìhìn rere fún “gbogbo orílẹ̀-èdè àti ẹ̀yà àti èdè àti èèyàn.”​—Ìfihàn 14:​6, àlàyé ìsàlẹ̀.
Àwọn agbẹjọ́rò ìjọba àtàwọn tó ń gbèjà Dennis fẹnu ọ̀rọ̀ wọn jóná lọ́kọ̀ọ̀kan, wọ́n sì gba Dennis láyè pé kóun náà fi nǹkan bíi wákàtí kan gbèjà ara rẹ̀.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì dá Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù sílẹ̀, àwọn alábòójútó àyíká tó wà lágbègbè náà àtàwọn alàgbà ìjọ ń fáwọn tí àjàlù yìí kàn níṣìírí, wọ́n sì ń pèsè ohun tí wọ́n nílò fún wọn.
Ní May 31, 2019, ọkùnrin kan bẹ̀rẹ̀ sí í ròjọ̀ ọta ìbọn lu àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ní ọ́fíìsì ìlú Virginia Beach, ìpínlẹ̀ Virginia, lórílẹ̀-èdè United States.
Ooré di ẹrẹ̀ lAwẹ́; àwọn igúnnugún ṣoore wọ́n pá lórí.
Síbẹ̀, lẹ́sẹ̀ kan náà, ó máa ń wù mí gan-an láti lọ sọ́dọ̀ àwọn tó wà lẹ́wọ̀n, kí n lè kọ́ wọn lẹ́kọ̀ọ́ òtítọ́.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló máa pinnu ìyẹn . . .
Ọjọ́ ọ̀hún rèé bí àná, ìyẹn ní ọgọ́rin (80) ọdún sẹ́yìn, nígbà tí ìjọba gbé Arákùnrin Minos Kokkinakis wọ̀ọ́ sínú ọkọ̀ ojú omi tí wọ́n fi máa ń kó àwọn ẹlẹ́wọ̀n. Lọkọ̀ náà bá forí lé erékùṣù kan tí wọ́n ń pè ní Amorgós láàárín agbami òkun Aegean Sea, lórílẹ̀-èdè Gíríìsì.
Yàrá ìgbàlódé ohun mímu àdàlùu East Nashville yìí máa ń ṣe ohun-mimu àrà ọ̀tọ̀ nípa lílo àwọn èròjà tí àkókò-kan-nínú-ọdún, pẹ̀lú ọtí wàìnì tí a pọn lẹ́nu ẹ̀rọ, àwọn àwo kéékèèké tí ò lẹ́lẹ́gbẹ́ àti pátákó ẹran-tútù-sísè.
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ ni pé àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin tó tó igba ó dín mẹ́rin (196) ló sá fi ilé wọ́n sílẹ̀, ilé méjìlélógún (22) ló bà jẹ́ díẹ̀.
“Gbogbo àwọn orílẹ̀ èdè tí wọn wá ojú rere ọlọ́run fún ìdàgbàsókè orílẹ̀ èdè wọn, ní ìdàgbàsókè ti dé bá.
Lawan wá rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti se àtìlẹyìn fún ilé ìgbìmọ̀ asòfin lórí àseyọrí wọn.
Lásìkò tí gómìnà náà ń tọwọ́bọ ìwé àbadòfin fún ètò ìsúná náà, Tambuwal wá gbósùbà fún ilé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ náà, tí púpọ̀ nínú wọn jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ alátakò- All Progressive Congress (APC), fún àtìlẹyìn wọn fún ìlọsíwájú ìpínlẹ̀ náà.
MA: Ẹ̀rù bà mí gan-an, ìbànújẹ́ sì dorí mi kodò.
Ọ̀rọ̀ọ́ ni òun ò nílé; ibi tí wọ́n bá rí ni wọ́n ti ń sọ òun.
Fáàárí àṣejù, oko olówó ní ń mú ọmọ lọ.
O kò rí àkàṣù ò ń pata sẹ́fọ̀ọ́.
Àmọ́ yàtọ̀ sóhun táwọn atúmọ̀ èdè yẹn ṣe, ṣe ni wọ́n gbára lé Jèhófà pé ó máa ran àwọn lọ́wọ́ láti má ṣe rẹ̀wẹ̀sì,ó sì máa fún wọn lókun láti máa báṣẹ́ náà lọ.
Ṣùgbọ́n kí á leè gba àtúnse láàyè, a gbọdọ̀ dáríjin ara wa, kí a sì jẹ́ kí ohun tí ó ti kọjá lọ, bá ọdún 2019 lọ.
Kò sí ewu lóko, àfi gìrì àparò.
Uruguay lé téńté group A, pẹ̀lú àmì mẹ́sàn-án láì màwò̩n wo̩n.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé a ò lè dá ìjọba orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà dúró kí wọ́n má gba ẹ̀ka ọ́fíìsì wa, Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù ti gbọ́ sí ẹjọ́ tí ilé ẹjọ́ dá fún wa lónìí, wọ́n sì ti ń gbé e yẹ̀ wò.
Ìṣòfin àṣẹ-ẹ̀dà orílẹ̀-èdè America ni ó ṣí ojú àwọn olùdásílẹ̀ CC, ṣùgbọ́n òfin àṣẹ-ẹ̀dà tí ó pààlà sí bí ẹnikẹ́ni èèyànkéèyàn ti ṣe lè lo iṣẹ́ gbégi dínà bí a ti ṣe lè ṣe àtúnlò àwọn èyíòjọ́yìí àṣà àjọpín àti ìmọ̀ àjọmọ̀ kárí ayé, papàá bí ọgbọ́n-àmúṣe ẹ̀rọ-ayárabíàṣá àti ẹ̀rọ-ayélukára náà ti ṣí àwọn ọ̀nà tuntun sílẹ̀ fún àwọn ènìyàn láti kópa nínú ìbísi tòun ìmúwá àṣà àti ìmọ̀ tuntun.
Ààrẹ ń pè ọ́ ò  dÍfá; bÍfá bá fọọre tí Ààrẹ́ fọbi ńkọ́?
Láfikún fífún àwọn oníṣẹ́-ọpọlọ ní onírúurú ọ̀nà bí wọ́n ti ṣe leè pín iṣẹ́ wọn, àwọn ohun èlò CC tí ó bófin mu ń ṣiṣẹ́ ribiribi níbi ti àkọ́so ètò ìtẹ́jáde iṣẹ́ ajẹmákadá àti ẹ̀kọ́.
Tọkọtaya Ẹlẹ́rìí kan pàdánù ilé wọn nígbà tí iná tó jó léraléra nínú igbó sun mílíọ̀nù kan hẹ́kítà ilẹ̀ (nǹkan bíi mílíọ̀nù méjì ààbọ̀ éékà) jákèjádò ìpínlẹ̀ New South Wales àti ìpínlẹ̀ Queensland ní Ọsirélíà.
Ilé ìpàdé àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́sàn-án (9) àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé mọ́kànléláàádọ́ta (351) ilé àwọn ará ló sì bà jẹ́ díẹ̀.
Kò sí àwọn ohun àmúlò kankan nílẹ̀
Nígbà tá a débẹ̀, a gbàdúrà sí Jèhófà pé kó jẹ́ ká rí ibi tá a máa sùn sí, ó sì gbọ́ àdúrà wa.
Lọ́jọ́ Tuesday, June 9, 2020, ilé ẹjọ́ Pskov City Court dẹ́bi fún Arákùnrin Gennady Shpakovskiy tó jẹ́ ẹni ọdún mọ́kànlélọ́gọ́ta (61), wọ́n sì dájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́fà àtààbọ̀ fún un.
Arákùnrin kan sọ pé: “Ó wù mí kí n ti máa lo Bíbélì tá a tún ṣe náà lóde ẹ̀rí.
Ìdíje tí wọ́n gbá pẹ̀lú Poland náà kò wúni lórí tó nítorí agídí ni wọ́n fi gbá 1-0 tí Serbia si nà wọ́n pẹ̀lú 2-0 ní London.
Ìmọ̀-ẹ̀rọ ìṣègùn tí wọ́n ṣẹ̀dá láti pèse ohun tí ilẹ̀ Adúláwò nílò.
Kò yé mi
“Méè-wáyé-ẹjọ́” fọmọ ẹ̀ fọ́kọ mẹ́fà. Méèwáyéẹjọ́
A ò tíì mọ̀ bóyá Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ máa fọwọ́ sí i kó ṣe ohun tó fẹ́.
Béèrè fún Àyè
A rí i lójú, a mọ̀ ọ́ lẹ́nu; òṣòwò oṣẹ kì í pọ́n-wọ́-lá.
Gẹ́gẹ́ bí mo ṣe gbọ́, Òǹkọ̀wé ni yín. Ìyẹn túmọ̀ sí pé àlàáfíà lẹ wà
Ó dáa màámi, ó dá mi lójú. Mo nífẹ̀ẹ́ rẹ̀, mo sì lérò pé òun náà nífẹ̀ẹ́ mi bẹ́ẹ̀
Inú àwọn ará tó kópa nínú iṣẹ́ ìwàásù náà dùn gan-an láti sọ ìrètí tó wà nínú Bíbélì fún tọmọdé tàgbà.—Sáàmù 110:3.
Àwọn tó tó ìdá mẹ́jọ nínú mẹ́wàá ló ń sọ èdè Faransé tó jẹ́ èdè àjùmọ̀lò, tí ìdá mẹ́ta nínú mẹ́wàá sì lè sọ èdè Fang tó jẹ́ èdè ìbílẹ̀ wọn.
Ní apá ibòmíì, àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa rí àwùjọ àwọn èèyàn kan tí wọ́n ń pàdé lẹ́ẹ̀mejì lọ́sẹ̀ láti kẹ́kọ́ọ̀ Bíbélì.
Ìjì kan tí wọ́n pè ní Lidia jà ní Ìyawọlẹ̀ Omi Baja California lórílẹ̀-èdè Mẹ́síkò ní September 1.
Ìpínlẹ̀ Gujarat: Ní ìlú Vadodara, àwọn akéde márùnlélógóje (ni àkúnya omi náà ba ilé wọn jẹ́.
Ìtàn mìíràn tí màá sọ nípa rẹ̀ jẹ́ nípa èrò àwọn aṣíkíri-alágbára.
Àwọn arábìnrin márùn-ún láti ìlú Ufa, tó fi mọ́ Alyona, ìyàwó Tolya ròyìn ohun tó ṣẹlẹ̀ nígbà tí wọ́n já wọlé wọn.
Yọkọlú-yọkọlú, kò ha tán bí? Ìyàwó gbọ́kọ ṣánlẹ̀, ọkọọ́ yọké.
Ó ń ṣe àṣàjọ àbájáde
Àwọn alàgbà tó wà nílùú náà ò fi tẹbí-tọ̀rẹ́ àwọn tí àjálù ṣẹlẹ̀ sí sílẹ̀, wọ́n sì ń fi ọ̀rọ̀ Bíbélì tù wọ́n nínú. Bẹ́ẹ̀ náà làwọn aláṣẹ ìlú ń fìfẹ́ ṣèrànwọ́.
Dókítà kan tó ń jẹ́ Vincenzo Scuderi láti Ilé Ìwòsàn Policlinico ti Catania ní erékùṣù Sísílì, wá síbi ìpàtẹ wa níbi àpérò tí wọ́n ṣe nílùú Palermo.
Adùn ní ń gbẹ̀yìn ewúro.
Tẹ̀ ìròyìn jáde
Màá gbìyànjú láti ṣàlàyé
Àwọn èèyàn tó tó ẹgbẹ̀rún mọ́kànléláàádọ́ta àti igba ó lé mọ́kàndínlọ́gbọ̀n (51,229) míì wo ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà bó ṣe ń lọ lọ́wọ́ ní ibi mẹ́jọ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ti wọ́n ta àtagbà ètò náà sí, títí kan orílẹ̀-èdè Lesotho, Namibia àti Saint Helena.
Ó dá wa lójú pé ó máa jẹ́ kó rọrùn fáwọn tó ń sọ èdè náà láti ní ìmọ̀ tó péye nípa Bíbélì.​—Mátíù 5:3."
Jùrù-fẹ̀fẹ̀ jùrù-fẹ̀fẹ̀, ewúrẹ́ wọ ilé àpọn jùrù-fẹ̀fẹ̀; kí làpọ́n rí jẹ tí yó kù sílẹ̀ féwúrẹ́?
“A gbà pé ìpinnu tí wọ́n ṣe yìí, irú bí wọ́n ṣe ń fìyà jẹ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lápapọ̀, kò bófin mu, ẹ̀tanú ẹ̀sìn gbáà ló jẹ́.”
Wákàtí mẹ́rin ni gbogbo àwọn adájọ́ mẹ́tàlá náà fi béèrè ọ̀rọ̀ lọ́wọ́ àwọn agbẹjọ́rò àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àtàwọn míì nípa ọ̀rọ̀ tó ti ń jà ràn-ìn nílẹ̀ tipẹ́tipẹ́ torí bí wọ́n ń ṣe ju àwọn tí ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun sẹ́wọ̀n ní Korea.
Ní báyìí, ònà tí à ń gbà pè àti kọ orúkọ yátọ̀ gidi gan-an.
"Kí ni orúkọ ẹranko-àyànfẹ́ẹ̀ rẹ?"
Ṣàngó ní òun ní ń kó ọkùnrin suuru bá jà; Èṣù ní bíi tòun? Ṣàngó ní kí tÈṣù kúrò.
Ohun tí ajá rí tó fi ń gbó ò tó èyí tí àgùntàn-án fi ń ṣèran wò.
Bí àwọn ènìyàn se ń pè láti jẹ́ kí wọ́n fi owó kún iye tí àwọn ènìyàn ń wọ ọkọ̀ ojú irin, kí ìjọba leè tètè san owó tí wọ́n ya padà láti fi ra ọkọ́ ojú irin náà sùgbọ́n mínísítà fún ètò ìrìnnà, Rotimi Amaechi ti ní ìjọba kò ní dẹ́kun láti máa sèrànwọ́ nípa fífi owó kún ọkọ̀ ojú irin láti Àbújá sí Kaduna.
Kíákíá ni
Aruna Quadri gòkè sí i pẹ̀lú àkàsọ̀ méji lọ sí ipò ogún lórí àtẹ àgbááyé àjọ agbáyòtẹníìsì-orí-tàbìlì tí ó sì di ipò kínní mú ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ṣaájú ọmọ orílẹ̀-èdè Egypt Omar Assar tí ó di ipò náà mú ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ tẹ́lẹ̀.
Inú wa máa dùn láti rí àwọn àlejò yín nígbà míì.”"
Èyí ti mú kó rọrùn láti tọ́jú àwọn tí kò fẹ́ gba ẹ̀jẹ̀ sára, bákan náà a lè lo ọ̀nà yìí láti tọ́jú àwọn míì tí ò kọ̀ láti gba ẹ̀jẹ̀.”​—⁠Ugo Boggi, tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nípa onírúurú iṣẹ́ abẹ ní University of Pisa (Ítálì), òun ni igbákejì ọ̀jọ̀gbọ́n nínú iṣẹ́ abẹ ní University of Pittsburgh (USA), òun tún ni ààrẹ tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ yàn fún ẹgbẹ́ Italian Society for Organ Transplantation (SITO) “Nínú gbogbo ẹ̀yà ara, ẹ̀dọ̀ ló ṣòro pààrọ̀ jù lọ.
Ẹ̀wẹ̀, ìfigagbága náà nìrètí wà tẹ́lẹ̀ pé, yóò wáyé ní gbàgede London O2 Arena lọ́jọ́ kẹrìnlá oṣù kẹrin ọdún yìí, ṣùgbón ní báyìí yóò wáyé lọ́jọ́ kẹtàlélógún inú oṣù kẹfà ọdún tí a wà yìí.
Ẹni tó fi irun dúdú ṣeré, yó fi funfun sin ẹniẹlẹ́ni.
Àpéjọ Àgbègbè Àkọ́kọ́ Tá A Ṣe Ní Èdè Rómánì (Ìlà-Oòrùn Slovakia)
"Òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá ba nǹkan jẹ́ gan-an ní apá ìlà oòrùn Sípéènì láàárín oṣù September sí October 2019.
Òótọ́ ni pé Ilé Ẹjọ́ Gíga ti fòfin dé àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà, àmọ́ ìyẹn ò fún ìjọba láṣẹ láti gbẹ́sẹ̀ lé àwọn ohun ìní wa tó jẹ́ ti ilẹ̀ òkèèrè, torí náà bí wọ́n ṣe gba àwọn dúkìá náà kò bófin mu.
Òun ni alábòójútó ibi ìrántí tí wọ́n ṣe fáwọn tójú wọn rí màbo ní àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Breitenau, nínú àlàyé rẹ̀, ó sọ bí ìjọba Násì ṣe fojú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà han èèmọ̀.
Inú wa dùn pé Ilé Ẹjọ́ fagi lé ìpinnu tí Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlú ṣe nílùú Ulaanbaatar, tí wọ́n sì gbà pé irú ìpinnu bẹ́ẹ̀ máa ṣàkóbá fún òmìnira tá a ní láti ṣe ẹ̀sìn wa àti òmìnira tá a ní láti pé jọ ní Mòǹgólíà.”"
Ọ̀gbẹ́ni Augustin Munyangeyo tó jẹ́ ọ̀gá àgbà àjọ Rwanda National Union of the Deaf.
Ẹni tó bá da omi síwájú á tẹ ilẹ̀ tútù.
Gómìnà tún sọ pé ààrẹ Buhari kò ní pẹ́ wá sí ìpínlẹ̀ náà láti wá se ìfilọ́lẹ̀ àwọn ètò ìrónilágbára fún àwọn ọ̀dọ́ bí i ‘ètò G-Money ’.
Rosina sọ pé èrò yìí kọ́kọ́ kọ òun lóminú, ṣùgbọ́n ó padà bùṣe gàdà.
Eléweé ní iyènú; àìní mọ ìwàá hù.
Báyìí ó yémi pé èyí túmọ̀ sí oríṣiríṣi nǹkan sí oríṣiríṣi ènìyàn.
Gbogbo àwọn tó ń gbé níbẹ̀, tó fi mọ́ àwọn arákùnrin wa mọ́kànlá [11] ni ìjọba ti sọ fún pé kí wọ́n tètè kúrò ní àgbègbè yẹn, kí wọ́n máa lọ sí Antigua torí wọ́n fura pé ìjì líle míì tí wọ́n pè ní José tún máa jà ní agbègbè Caribbean yẹn ní òpin ọ̀sẹ̀.
bí ẹ̀rọọ̀ ìbánisọ̀rọ̀ ìléwọ́ọ̀ rẹ fún àpẹẹrẹ.
Ṣùgbọ́n kì í ṣe òhun nìkan.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ sí ìsinmi àti fàájì pẹ̀lú àkókò tí kò pọ̀ jù lẹ́nu iṣẹ́ àti àsìkò ìsinmi lẹ́nu iṣẹ́ láti ìgbà dé ìgbà tí a ó sanwó fún.
Ọ̀gá àgbà yìí tún ṣe kìlọ̀-kìlọ̀ pé yíyọ Orúkọ àti àmì ẹgbẹ́ òṣèlú àti pípàrọ̀ orúko aṣojú ẹgbẹ́ títí dí ọjọ́ kejì ìbò ní ìdarí àṣẹ ilé-ẹjọ́ àti polongo jẹ́ wàhálà àti ìdàmú.
Dídara pọ̀ mọ́ ìgbìmọ̀ ọ̀hún ni yóò di agbábọ́ọ̀lù Super Eagles méje tí yóò máa ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lú DW sports.
Ẹ̀kọ́ tí ó kàn
Láti mójútó ìdájọ́ tí ilé-ẹjọ́ gíga yóò da lónìí yìí láàrin gómìnà ìpínlẹ̀ náà, Aminu Waziri Tambuwal tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ òsèlú, Peoples Democratic Party ( PDP) àti Alhaji Ahmed Aliyu Sokoto , ọmọ ẹgbẹ́ òsèlú, Progressives Congress (APC) láti tako ìdájọ́ ìgbìmọ̀ tó ń se ìtọpipin ètò ìdìbò dá láti fi gbé ìbò tó gbé Aminu Waziri Tambuwal wọlé gẹ́gẹ́ bi gómìnà ìpínlẹ̀ Sokoto.
Ajá kì í dán-nu “Kò séwu” lókò ẹkùn.
"Ẹ̀wẹ̀, àwọn agbábọ́ọ̀lù tí kò kópa fún MFM FC nínú wọn la ti rí, Sikiru Ọlátúnbọ̀sún, Akila /Jesse, Ṣhọlá Brossa àti Waheed Àkànní, èyí sì wáyé látàrí ìdojúkọ tí ó wáyé lásìkò ìforúkọsílẹ̀ fún ìdíje náà.
Àgbìgbò, rọra fò, ọdẹ́ ti dé sóko; àgbìgbò tí ò bá rọra fò á bọ́ sápò ọdẹ.
Ẹni tó rúbọ tí kò gba èèwọ̀, bí ẹni tó fi owó ẹbọ ṣòfò ni.
Ẹni tó sọ ẹlẹ́dẹ̀ lékùrọ́, oúnjẹ ló fún un.
Dalung sọ̀rọ̀ ọ̀hún di mímọ̀ lásìkò ayẹyẹ ọdún eré-ìdárayá kejì ìpínlẹ̀ Akwa Ibom, 2nd Akwa Ibom State Youth Sports Festival tí ó wáyé lọ́jọ́ ìṣẹ́gun (Tuesday), ni olú-ìlú ìpínlẹ̀ ọ̀hún, Uyo.
Àwọn ilé ẹjọ́ tó kọ́kọ́ gbọ́ ẹjọ́ náà dá àwọn ará wa lẹ́bi, wọ́n sì bu owó ìtanràn lé wọn, torí wọ́n gbà pé àwọn ará náà ti rú òfin táwọn kan sọ pé ó kà á léèwọ̀ fún ẹnikẹ́ni láti máa pín ìwé ẹ̀sìn kiri.
Sọ̀rọ̀ kí ọlọ́rọ̀ gbọ́, àbùkù ní ń fi kanni.
(Ìtàkùrọ̀sọ lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀)
--- Cadbury, NFF tọwọ́ bọ ìwé ìbáṣepọ̀ ọlọ́dún mẹ́ta.
Bí àwọn arákùnrin wa ní Turkmenistan ṣe ń fara da ìwà ìrẹ́jẹ lórílẹ̀-èdè wọn, à ń gbàdúrà fún wọn pẹ̀lú ìgbàgbọ́ kíkún nínú ìlérí Jèhófà pé á tì wọ́n lẹ́yìn bí wọ́n ṣe ń fi ìgboyà di ìṣòtítọ́ wọn mú.​—Sáàmù 37:18, 24.
Ní báyìí, iye ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì táwọn akéde ń darí lóṣooṣù fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọ̀kẹ́ mẹ́wàá (200,000).
Kò rọrùn fún mi láti mọ ohun tí màá ṣe tàbí ibi tí màá lọ báyìí".
Olùdíje nínú ìfigagbága (WBO) Billy Saunders, tí ó tún jẹ́ ẹni tí ó gba ife ẹ̀yẹ okùn ìgbàdí (Belt) ọ̀hún kẹ́yìn, ti sún ìfigagbága tí yóò wáyé láàárín rẹ̀ àti Martin Murray sínú oṣù tó ń bọ̀ látàrí ìfarapa ọwọ́ tí ó ní lásìkò ìgbáradì.
Odion Ighalo balẹ̀ sí ìpínlẹ̀ Èkó láti ìlú London lọ́jọ́ ìṣẹ́gun (Tuesday), láti dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ fún ìgbáradì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ èyí tí ikọ̀ ọ̀hún yóò gbá pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù DR Congo.
Báwọn ará ṣe ṣètò fún ìpadàbẹ̀wò nìyẹn.
Amr Marey ló gbá àmì ayò kínní wọlé níṣẹ̀ẹ́jú méjì gbàrà tí sáà àkọ́kọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ ọ̀hún bẹ̀ẹ̀rẹ̀, kí Amine Chemiti ó tó gbá àmì-ayò méjì mìíràn wọlé láìpẹ́ sí ara wọn.
Ìṣẹ́ tó ṣẹ́ ọmọ lógún ọdún, ìyà tó jẹ ọmọ lọ́gbọ̀n oṣù, bí kò pa ọmọ, a sì lẹ́yìn ọmọ.
Ó wà pẹ̀lú wa níbikíbi tá a bá wà, tá a bá ṣáà ti jẹ́ olóòótọ́ sí i.”
Ṣùgbọ́n a  máa fún yín ní àyẹ̀wò ẹ̀kúnrẹ́rẹ́
Títí di báyìí, ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Fẹnẹsúélà pẹ̀lú èyí tó wà nílẹ̀ Brazil ti pín oúnjẹ tí àwọn ará kó jọ, tó sì kún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọkọ̀ akẹ́rù fún àwọn akéde tó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlélọ́gọ́ta (64,000) láwọn ìjọ ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti mẹ́tàdínlọ́gọ́rùn-ún (1,497).
Èyí tó wú mi lórí jù ni ẹ̀rín músẹ́ tó wà lójú yín.
A ní láti pèsè ìtọ́jú àti ìrànlọ́wọ́ pàtàkì fún àwọn abiyamọ àti àwọn ọmọdé.
Àwọn Tó Wá: 36,624
Nígbà tí wọ́n ń ṣayẹyẹ ìbẹ̀rẹ̀ ètò náà, òpìtàn kan tó ń jẹ́ Ọ̀mọ̀wé Detlef Garbe sọ pé: “Àwọn ọlọ́pàá Násì kórìíra àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà torí pé ìgbàgbọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí yẹn lágbára, wọ́n wà níṣọ̀kan, wọn ò sì bọ́hùn láìka ohun tí wọ́n ṣe fún wọn sí.
Kókó ló kọ́kọ́ dé orí, tàbí orí ló kọ́kọ́ dé kókó?
Iṣẹ́ abẹ láìlo ẹ̀jẹ̀ ló fọkàn ẹni balẹ̀ jù, mo sì ti rí i nígbà tí mo ṣàyẹ̀wò àkọsílẹ̀ ìṣirò pé àwọn ọlọ́rọ̀ kì í sábà fẹ́ láti gbẹ̀jẹ̀ torí pé ìyẹn ni ò ní jẹ́ kí wọ́n kó àrùn tàbí kí wọ́n ní ìṣòro.”
Ìjì Líle Jà ní Ìlà Oòrùn Orílẹ̀-Èdè Philippines, Ó Mú Kí Ilẹ̀ Ya, Ó sì Fa Omíyalé
Ta ni ọkùnrin yìí?
MFM FC ilú Èkó, nínú ìfigagbága ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó wáyé lọ́jọ́ru (Wednesday), ikọ̀ ọ̀hún pegedé sínú ìpele kejì ìdíje CAF Champions League, léyìn tí wọ́n fàgbà han ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù AS Bamako orílẹ̀-èdè Mali pẹ̀lú àmì-ayò kan sóódo (1-0).
Gómìnà tún wá rọ àwọn olùgbé àgbègbè náà láti máa fi ìròyìn náà tó àwọn alásẹ létí lórí irú ìgbésẹ̀ bẹ́ẹ̀.
Ayé ìbálòpọ̀?
A retí pé kẹ́ ẹ máa bá a nìṣó láti jẹ́ káwọn èèyàn wo àwọn àsọyé Bíbélì yín látorí ẹ̀rọ.
Ẹní rúbọ òrìṣà gbọ́dọ̀ rú ti èèyàn kí ẹbọọ́ tó gbà.
Àwọn ará tó wà níbẹ̀ ń kó àwọn páálí ẹrù náà sínú ọkọ̀ tó máa pín in kiri Ní orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà, apá Àríwá àti Gúúsù Carolina ni ìjì náà ti ṣọṣẹ́ jùlọ.
Ó bani nínú jẹ́ pé Arákùnrin Albert Barnett ẹni ọdún márùndínláàádọ́rùn-ún (85) àti ìyàwó rẹ̀, Arábìnrin Susan Barnett, tó jẹ́ ẹni ọdún márùndínlọ́gọ́rin (75) kú nígbà tí ìjì líle náà kọlu ilé wọn.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019​—Houston, Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà (Gẹ̀ẹ́sì)
--- Ẹ se àtúnṣe si gbogbo àwọn ilé-ìwòsàn alábọ́dé lórílẹ̀ èdè yìí: Buhari.
Bí ọdún se n súnmọ́ ni àwọn olùgbé ìpínlẹ̀ Eko ti fajúro bí ojà se gbé owó lérí tó sì gaju agbára wọn lọ, tí kòsì mú ayé dẹrùn fún mùtúmùwà
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọn ò rán Vahid lọ sẹ́wọ̀n, wọ́n fi àwọn òfin máṣu-mátọ̀ kan dè é fún ọdún kan gbáko, tó túmọ̀ sí pé oríṣiríṣi nǹkan ni ò ní lè ṣe.
Ibi Tá A Ti Ṣe É: Pápá ìṣeré Sport Lisboa e Benfica Stadium ní ìlú Lisbon, Pọ́túgà
Wọ́n ń jí àwọn ènìyàn gbé, níbi tí epo ti ń wá, epo tó ṣe wí pé nígbà mìíràn mo rò wí pé ó ti sínwa níwín.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ sí òmìnira láti pé jọ pọ̀ àti láti dara pọ̀ mọ́ àwọn mìíràn ní àlàáfíà.
Àpapọ̀ iye àwọn ará tó wá sípàdé náà jẹ́ ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógójì ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti mọ́kànléláàádọ́rùn-ún (36,691), lára wọn wá láti àwọn ibi tí ìjì líle àti ìmìtìtì ilẹ̀ ti ṣọṣẹ́ nígbà kan náà lẹ́nu àìpẹ́ yìí ní Japan, wọ́n gbọ́ bí Arákùnrin Jackson ṣe ṣàlàyé bí Jèhófà ṣe máa ń bójú tó àwọn èèyàn Rẹ̀, tó sì máa ń tù wọ́n nínú lásìkò wàhálà.
Olùpìlẹ̀ṣẹ̀: DTKindler Photo
Wọ́n ti tú àwọn arákùnrin mẹ́fà tó kù sílẹ̀, àmọ́ Arákùnrin Loginov ṣì wà látìmọ́lé látìgbà tí wọ́n ti mú un, bẹ́ẹ̀, wọn ò tíì gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀, wọn ò sì jẹ́ kó lọ tọ́jú àwọn ọgbẹ́ tó wà lára rẹ̀.
Oǹpè ní ń fa ọlá; òjípè kì í fa ọlá.
Adarí ilé-isẹ́ ológun fún ètò ààbò lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ọ̀gágun Gabriel Olanisakin, ni ó ka ẹ̀kọ́ kíkà àkọ́kọ́ láti Genesis 3-1-19, nígbà tí igbákejì abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin àgbà fún ọmọ ẹgbẹ́ tó kéré jùlọ, Peter Okpatasai, ka ẹ̀kọ́ kejì láti inú, John 1:1-19.
A fẹ́ lọ ṣe iṣẹ́ abẹ ọkàn.
"Ọ̀jọ̀gbọ̀n Òsínbàjò tún ní ìjọba ààrẹ Muhammadu Buhari kò káàrẹ́ẹ̀ láti máa mójútó ètò ààbò lórílẹ̀ èdè yìí.
ìdíje ọ̀hún yóò wáyé nílùú mẹ́rin lórílẹ̀-èdè France: Vannes, Concarneau, Dinan-Lehon àti Saint-Malo, bẹ̀ẹ̀rẹ̀ láti ọjọ́ karùn-ún oṣù kẹjọ di ọjọ́ kẹrìnlélógún ọdún tí a wà yìí.
Àwòṣe ìdẹ́rùbani ní í ṣe pẹ̀lú ìwòye bí ìpalára ṣe lè rí bí ọ̀tá bá yege níbi ìkọlù ohun-ìníì rẹ.
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì àti Chinese Mandarin
Wọ́n fẹ́ ṣe àwọn ọdún ìbílẹ̀ kan ní ìlú náà, èyí sì mú kí àwọn tó ń wá sí ìlú náà ń pọ̀ sí i, torí náà a ṣètò láti wàásù láwọn ibi térò pọ̀ sí.
Zenit àti Roberto Mancini fẹnu kò láti fòpin sí ìbáṣepọ̀ wọn.
Àwọn ajàfẹ́tọ̀ọ́-ọmọnìyàn tí ó ń béèrè fún àtúnpadàṣe àṣẹ-ẹ̀dà?
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orí tábílì Nàìjííríà ti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìfigagbága wọn nínú ìdíje Commonwealth Games tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Australia.
Ọbẹ̀ kì í gbé inú àgbà mì.
Kí ètò náà ba kálékáko, Àjọ tí-ó-ń-ṣàkóso Ètò Ìdánimọ̀ ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà (NIMC) ti gbìmọ̀-pọ̀ pẹ̀lú Ilé-ìfowópamọ́sí Àgbáyé láti ṣètò ohun tí ó máa bá àwùjọ mu, kí ìdánimọ̀ ọ̀kan ṣoṣo yìí lè kárí dáadáa nípasẹ̀ẹ lílo àwọn ẹ̀ka ìjọba àti aládàáni gẹ́gẹ́ bíi alábàáṣiṣẹ́pọ̀ ìforúkọsílé pẹ̀lú NNIM.
Àgbàká lẹsẹ̀ ńgba ọ̀na.
Gẹ́gẹ́ bí Antonio Conte ṣe sọ,"A kópa ribiribi lónìí, bẹ́ẹ̀ sì ni, a ní ẹ̀tó sí àmì mẹ́tẹ̀ẹ̀ta ọ̀hún, ní pàápàá jùlọ, Moses ṣe gudugudu méje ọ̀hún yààyà mẹ́fa, léyìn tí ó gbá àmì-ayò kan wọlé tó sì tún ṣe ìrànwọ́ àmì-ayò kan.
Ọmọdé ò mọ ibi tí à ń pọn òun rè.
Òwò àdà kì í pa àdá; òwò ọkọ́ kì í yọ ọkọ́ lẹ́nu.
"Àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n lórí ọ̀rọ̀ òfin ti àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé ti sọ pé bí ìjọba Rọ́ṣíà ṣe fàṣẹ ọba mú Arákùnrin Dmitriy Mikhaylov tí wọ́n sì fi í sẹ́wọ̀n “nítorí ohun tó gbà gbọ́ fi hàn pé wọ́n hùwà àìtọ́ sí i,” wọ́n sì ti tẹ òfin àpapọ̀ àwọn ìjọba lójú.
Bí a bá fi ọwọ́ ọ̀tún na ọmọ, à fi ọwọ́ òsì fà á mọ́ra.
A kì í gbọ́ “gbì” ìràwé.
Àríkẹ́ Ògúnbọ̀wálé ran ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù àfọ́wọ́gbá rẹ̀ Notre Dame láti gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje National Collegiate Athletic Association (NCAA) tọdún 2018 pẹ̀lú àmì-ayò ọ̀kànlélọ́gọ́ta sí mẹ́jìdínlọ́gọ́ta (61-58) láti fàgbà han Mississippi State.
L'ọ́dún 2009, olóṣèlú Green Party, Malte Spitz pe Deutsche Telekom lẹ́jọ́ pẹ̀lú ipá kí wọ́n pèsè dátà ìtàkùrọ̀sọ òun lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ fún oṣù mẹ́fà, ó sì gbé e fún ìwé ìròyìn German.
Fún oṣù mẹ́fà àkọ́kọ́, wọ́n á máa ṣọ́ ọ bóyá ó ń tẹ̀ lé ìtọ́ni ilé-ẹjọ́, á sì máa fara han àwọn aláṣẹ agbègbè náà lóṣooṣù.
Bí a bá wí a dàbí òwe; bí a ò bá wí a dàbí ìjà.
Ìyọrísí Ẹ̀kọ́
Mo mọ̀ wí pé mi ò ṣetán láti sọ fún olùgbanisíṣẹ́ mi pé torí owó ni mo ṣe wá síbẹ̀.
Láàárín oṣù mẹ́fà, bẹ̀rẹ̀ láti March 2018, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní Uzbekistan àti Ilé Ẹjọ́ Ìjọba Karakalpakstan, agbègbè kan tó ní ìjọba tiẹ̀ lọ́tọ̀ ní Uzbekistan, sọ nínú àwọn ẹjọ́ kan tí wọ́n dá pé àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà lómìnira lábẹ́ òfin láti jọ́sìn.
Ọkọ́ ọlọ́kọ́ la fi ń gbọ́n èkìtì.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn tí ogun lé wá sí Kóńgò, tó fi mọ́ àwọn akéde igba ó dín mẹ́jọ (192) tó ń gbé ní ibùdó méjì nítòsí ààlà Kóńgò, ti sá lọ sí Ùgáńdà láti forí ara wọn pa mọ́.
Nítoríi ká lè ríbi gbé e la ṣe ń ṣe ọyàn sódó.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lágbègbè náà ti ń ran àwọn ará bíi tiwọn lọ́wọ́, ìyẹn àwọn tómi gbalé wọn.
Láàárín ọ́dún iṣẹ́ ìsìn 1996, ìdá ọgọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún ni àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Rùwáńdà fi pọ̀ sí i, ìdí ni pé ìwàásù táwọn èèyàn gbọ́ ń tù wọ́n nínú, wọ́n sì nífẹ̀ẹ́ sí i.
Kíyèsíi: Torí wí pé o parí Ìwé-ẹ̀rí CC kò fún ọ gẹ́gẹ́ bí akẹ́kọ̀ọ́ láṣẹ láti pe ara rẹ̀ ní amòfin tí ó ń fún àwọn ènìyàn ní àmòràn ajẹmófin lórí àṣẹ-ẹ̀dà iṣẹ́-àtinúdá, ìfòtítọ́ lò / fifi òdodo lo iṣẹ́ tàbí àṣẹ ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà fun àtúnlò.
Wọ́n rawọ́ ẹ̀bẹ̀ sí ìjoba Àpapọ̀ láti wa ǹkan se síi
Ìyáwọ́, ìyásẹ̀ lajá fi ń pa ehoro; wàrà-wàrà lẹkùn ń gùn.
A kọ́kọ́ fi garawa gbọ́n àwọn omi tó dá rogún sínú àwọn kòtò gìrìwò náà.
Mo rí bí o ṣe ń ṣiṣẹ́
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Copenhagen, Denmark
Kòkòrò tó jẹ̀fọ́ jàre ẹ̀fọ́; ìwọ̀n lewéko ń dára mọ.
Ojúkò Àgọ́ Ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ Kan Ṣàfihàn Bí Wọ́n Ṣe Pọ́n Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lójú ní Jámánì
Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà la ti kọ́kọ́ ṣe Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Aṣáájú-Ọ̀nà ní December 1977, kẹ̀rẹ̀kẹ̀rẹ̀ ó di ohun tá à ń ṣe nígun mẹ́rẹ̀ẹ̀rin ayé.
Ó máa ń sọ pé kò yẹ kí ìṣòro tá à ń kojú máa dẹ́rù bà wá.
Kọ ète àti àwọn ohun tí ọ̀táà rẹ lè fẹ́ fi dátà ìkọ̀kọ̀ rẹ ṣe sílẹ̀.
--- Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje NPFL (Nigeria Professional Football League).
Ààrẹ orílẹ̀ èdè tuntun níbẹ̀ sọ pé gbogbo àwọn ọmọ ìbílẹ̀ orílẹ̀ èdè Eritrea tí wọ́n jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà, ní wọn kìí ṣe ọmọ ìbílẹ̀ orílẹ̀ èdè náà mọ́, kìkì ní torí pé, wọ́n dúró láìyẹsẹ̀ lórí ìpinnu wọn gẹ́gẹ́ bí Kristẹni láti má ṣe dá sí tọ̀tún tòsì.
CC BY 2.0 Unported
Ta ní jẹ́ jẹ ọṣẹ kó fògìrì fọṣọ?
Wà á lérò wípé oúnjẹ náà ti bàjẹ́
“Báyìí là ń ṣe” níbìkan, èèwọ̀ ibòmínìn.
Ti pé a fẹ́ kọ́ ẹ̀ka ọ́fíìsì tuntun fi hàn pé ìlọsíwájú ń bá ọ̀rọ̀ ìjọsìn Ọlọ́run lórílẹ̀-èdè Kamẹrúùnù. Lọ́dún 2017, ó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún (100,000) èèyàn tó wá síbi Ìrántí Ikú Kristi, iye yẹn sì ju ìlọ́po méjì àwọn akéde lọ.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Kenya ròyìn pé kò sí ìkankan nínú àwọn akéde tó kú tàbí tó fara pa nígbà ìṣẹ̀lẹ̀ yìí. Ibi tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ti wáyé tó ìrìn kìlómítà méje (máìlì mẹ́rin) sí ẹ̀ka ọ́fíìsì wa.
Aláàjàá gbé e sókè, o ní, “Kó ṣẹ!”; o mọ̀ bí ibi ló wí tàbí ire?
Tí ẹ ò bà tíì ṣe ìfikọ́ra ìrònú jinlẹ̀ rí, nǹkan tí wọ́n bá ní kí ẹ rí lẹ máa rìí.
"Látìgbà tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní Rọ́ṣíà ti fòfin de àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní April 20, 2017, ni wọ́n ti ń ṣenúnibíni sáwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa, tí wọ́n sì ń fi wọ́n sẹ́wọ̀n.
Ọjọ́ eré là ń jiyàn ohun.
Lójú wọn àti bí ìwádìí nípa ẹ̀sìn ṣe fi hàn, iṣẹ́ wọn ò ta ko ìpinnu Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ.”
Nígbẹ́yìn, mo mọ̀ wí pé ebi ò pa á.
Ohun tí mo rò ni pé: ‘Tó bá jẹ́ pé àdánwò ló délẹ̀ yìí, Jèhófà ń rí gbogbo ẹ̀, ó mọ bó ṣe máa pẹ́ tó àtìgbà tó máa dópin.’
Àmì ọfà ọ̀tún
Ẹsẹ̀ kì í wúwo kí ẹlésẹ̀ má lè gbé e.
Kò sí olùkọ́ kankan
Ajímòbi sọ̀rọ̀ yìí láti ẹnu agbẹnusọ rẹ̀, Bolaji Tunji, ó tún lo àsìkò náà lati rọ gbogbo ọmọ ẹgbẹ All Progressives Congress, APC, to wa ni ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ láti gba àtúnse tí wọn fẹ́ se nínú ẹgbẹ́ náà láàyè fún ànfààní ẹgbẹ́ àti àwọn ọmọ ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Ní July 3, 2018, bí ìdílé Stupnikov ṣe fẹ́ wọkọ̀ òfúrufú láàárọ̀ kùtù ní Pápákọ̀ Òfúrufú Krasnoyarsk, ní Yemelyanovo, lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà.
Fún àpẹẹrẹ kan bí Tor àti HTTPS ṣe ń ṣiṣẹ́ pọ̀ láti dáàbò bo ohuninúu ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ àti mẹ́tádatà rẹ lójúran àwọn adojúkọni, o lè fẹ́ yẹ àlàyé yìí wò.
Ìbéèrè yìí ní àṣìṣe, jọ̀wọ́ tẹ̀síwájú sí ìbéèrè tí ó kàn
Boca de Rua (Ẹnu Asùnta, tí a tún mọ̀ sí ìwé ìròyìn Boca) jẹ́ ọgbọ́n orí ọ̀wọ́ àwọn akọ̀ròyìn kan láti pèsè ọ̀nà tí àwọn asùnta àdúgbò yìí fi lè máa fi sọ̀rọ̀ fún ara wọn.
“Ó kún mi lójú,” ẹ̀kọ Arogun; ọ̀kan ṣoṣo ni mo rà, igba ènì ló fi sí i.
Kì í tètè yé oníbúrẹ́dì; ó dìgbà tó bá di mẹ́ta kọ́bọ̀.
Ní May 15, 2019, Ilé Ẹjọ́ Gíga jù Lọ ní Ítálì fọwọ́ sí i pé àwọn ará wa lẹ́tọ̀ọ́ láti pinnu irú ìtọ́jú ìṣègùn tó wù wọ́n.
Ẹni ọdún mọ́kàndínlógójì (39) ni Arábìnrin Brown, aṣáájú-ọ̀nà sì ni nínú Ìjọ Seaview tí wọ́n ti ń sọ èdè Faransé nílùú Norfolk, ìpínlẹ̀ Virginia.
Lóṣù August 2018, iṣẹ́ ìkọ́lẹ́ bẹ̀rẹ̀ lórí ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tuntun tó wà ní ìlú Buenos Aires, lórílẹ̀-èdè Ajẹntínà.
Ibi tí gbogbo àwọn adájọ́ Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ bá fẹnu kò sí máa pinnu ohun tí ilé ẹjọ́ máa ṣe lórí ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn tọ́rọ̀ kàn.
Àbàtá pani; àbàtá pani; ká ṣá sọ pé odòó gbéni lọ.
Ọjọ́ ti pẹ́ táwọn oníṣọ́ọ̀ṣì ti ń kópa nínú ìjà kẹ́lẹ́yàmẹ̀yà.
À ń rántí gbogbo àwọn ará tí àjálù yìí ṣẹlẹ̀ sí nínú àdúrà wa.
Ẹ̀ẹ̀méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni wọ́n sún ẹjọ́ rẹ̀ síwájú, tó túmọ̀ sí pé kó tó bẹ̀rẹ̀ ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́fà tí wọ́n dá fún un, ó ti lo ọdún kan àti oṣù márùn-ún ní àtìmọ́lé láìfojú kan ìyàwó àti ìdílé rẹ̀.
Àwọn òṣìṣẹ́ ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣètò ìpìlẹ̀ ilé náà.
Ó fikún un pé, agbábọ́ọ̀lù ọ̀dọ́ tí ó pọ̀ nínú ikọ̀ náà yóò ran ikọ̀ náà lọ́wọ́ lọ́pọ̀lọpọ̀ nínú ìdíje náà.
Dalung sọ pé, Ṣíṣe ayẹyẹ ọdún eré-ìdárayá ní ìpínlẹ̀ ṣe pàtàkì láti mú ìgbèrú bá ṣíṣe déédé nínú ọ̀kan-ò-jọ̀kan ètò ìdárayá.
Akínrógun ìlú Èpé Ọ̀túnba Dẹngẹ Anífowóṣe ti késí gbogbo ọmọ orílẹ̀-èdè yìí ĺáti sowópọ pẹ̀lú Ààrẹ Buhari fún ìyípadà rere fún ilẹ̀ wa.
Ìbéèrè kan náà ni wọ́n ti ń bi mí láti ìgbà náà
Nígbà tí Elédùà rán Ọ̀rúnmìlà wá sáyé, ó da ọgbọ́n sílé ayé, àwọn kan rí ọgbọ́n tí Olódùmarè fún Ọ̀rúnmìlà láti dà sílẹ̀ láyé, wọ́n sì ṣà á.
Ìdánwò kúkurú tí kò ṣiṣẹ́
Ẹ̀rí sì fi hàn bẹ́ẹ̀ nínú ìwé táwọn aláṣẹ agbègbè kọ.
Arábìnrin Achejuh Abuh tó jẹ́ ògbóǹtarìgì adarí àwọ́n obìnrin fún ẹgbẹ́ oselu People’s Democratic Party (PDP) ní ìjọba ìbílẹ̀ Wada/ Aro, tí àwọ́n oníjàm̀bá àti ọ̀daràn kan dáná sun nínú ilé rẹ̀ lásìkò ètò ìdìbò gómìnà tó wáyé ní ìpínlẹ̀ Kogi.
A dá Creative Commons láti jẹ̀gbádùn àǹfààní ẹ̀rọ-ayélujára ní ìrọwọ́ìrọsẹ̀.
Alákatam̀pò ò mọ irú ẹran.
Àwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin ń jáde bọ̀ láti ọgbà ẹ̀wọ̀n kan tí wọ́n ti lọ kọ́ àwọn ẹlẹ́wọ̀n lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì.
Iṣẹ́ tí àwọn wọ̀nyìí ṣe sílẹ̀ lọ́jọ́ ayé ló sọ wọ́n di ẹni tí ọmọ aráyé ń ké pè fún ìrànlọ́wọ́, ìmọ̀ràn tí wọ́n sí wóò láwò kọ́ṣe.
CC tí í ṣe iléeṣẹ́ àìlérèlórí, tí ó fi ìgbà kan rí fi yàrá abẹ́lẹ̀ Iléèwé Ẹ̀kọ́ Òfin Stanford ṣe ibiṣẹ́, ti ní òṣìṣẹ́ káàkiri Ilé-ayé tí ó ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn àkànṣe-iṣẹ́ lóríṣìíríṣìi.
Olówó pèlù o ò jó; ọjọ́ wo lo máa rówó pe tìẹ?
Ilé Ẹjọ́ Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà Ní Kí Arákùnrin Aleksey Metsger San Owó Ìtanràn Ẹgbẹ̀rún Lọ́nà Ọgọ́rùn-ún Mẹ́ta àti Ààbọ̀ Ruble (350,000 Rubles), Kò sì Gbà Pẹ̀lú Agbẹjọ́rò Ìjọba Pé Kí Wọ́n Fi Sẹ́wọ̀n Ọdún Mẹ́ta
Ọ̀nà kan tí a lè fi rántí ìdáhùn sí ìbéèrè ìgbà-padà ìṣàmúlò, bí o bá yàn láti lo ìdáhùn tí ò jẹ́ òótọ́ fún àfikún ààbò, kọ ìdáhùn sí ìbéèrè pamọ́ sínúu alábòójútó ọ̀rọ̀-ìfiwọlé.
Nínú ẹjọ́ tí adájọ́ Adamu Galinje dá ni ó ti sọ pé olùfẹ̀sùnkàn náà kò ní ẹ̀rí tó leè fi òtítọ́ ẹ̀sùn rẹ̀ múlẹ̀.
Ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé méjìdínlọ́gbọ̀n (528) ilé àwọn ará wa àti Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (34) ni ìjì yìí bà jẹ́, bákan náà, ó ba iná jẹ́ ní Gbọ̀ngàn Ìjọba mọ́kàndínlógójì (39).
Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: 5,000
Ojú lobìnrin-ín mọ̀.
Ikọ̀ Nàìjííríà fàgbà han Malaysia àti Belize nínú ìfigagbága àkọ́kọ́ tí ó wáyé lọ́jọ́bọ̀.
A Máa Gbé Ẹjọ́ Dennis Christensen Lọ sí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù
Kí wọ́n tó bẹ̀rẹ̀ sí í tọ́jú ẹ̀, ó rí i pé òun kọ̀rọ̀ kún káàdì Advance Medical Directive, ó sì yan ìyàwó rẹ̀ Francesca láti ṣojú fún un nínú ọ̀rọ̀ ìtọ́jú ìṣègùn.
Ó dára, mo mò pé kì í ṣe àrùn ìsọdọ̀lẹ àjẹsára, mo mọ̀ pé kì í ṣe ibà, ṣùgbọ́n a ṣì nílò kiní yìí.
Àwọn alábòójútó arìnrìn àjò ti ń pèsè ìrànwọ́ tẹ̀mí fáwọn ará tí àjálù yìí dé bá.
--- Ẹ jẹ́ onítara àti ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà rere: Lai Mohammed.
Iṣu ẹni kì í fini pe ọmọdé kó má ta.
Adẹ́tẹ̀ ò gbọdọ̀ dúró de eléépín.
Ní ìparí, ìfigagbága ìpele kẹta sí àṣekágbá ìdíje Davis Cup ọ̀hún yóò wáyé lọ́jọ́ kẹfà sí ọjọ́ kẹjọ inú oṣù kẹrin ọdún tí a wà yìí.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Bíbélì Jáde ní Èdè Telugu ní Orílẹ̀-Èdè Íńdíà
Lionel Messi dara pọ̀ mó àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun (Tuesday) ní pápá ìṣeré Manchester City láti gbáradì fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Italy.
Àdúrà wa ni pé kí àwọn èèyàn púpọ̀ sí i fẹ́ láti kẹ́kọ̀ọ́ nípa “àwọn ohun àgbàyanu Ọlọ́run” bí wọ́n ṣe ń ka ọ̀rọ̀ rẹ̀ ní èdè ìbílẹ̀ wọn.​—Ìṣe 2:11.
Lẹ́yìn tí o bá gba oyè ẹ̀kọ́, ìrọ̀rùn ni ìṣípayá nípa àṣẹ-ẹ̀dà yóò jẹ́ fún ọ, bẹ́ẹ̀ náà ni wà á dántọ́ nínú àṣẹ ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà, wà á dájúdánú nínú àgbéyẹ̀wò ìṣẹ̀lẹ̀ àti ìmọ̀ àwọn ìṣe ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà tí ó kájú òṣùwọ̀n.
Wò kí o sì ṣàkóso yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ rẹ
Ẹni a óò gbé òkúu rẹ̀ sin, a kì í sọ pé ó ń rùn pani.
Gómìnà tọwọ́bọ ìwé ètò ìsúná náà láti sọọ́ di òfin lẹ́yìn tí abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun, Timothy Owóẹ̀yẹ gbé àbádòfin ètò ìsúná náà gbé fún un.
Kìí ṣe nǹkan tí ó le jù
Ẹbíi pátákó-wíwà-lórí-ìgbé-omi tòótọ́, ọkọ, aya, ọmọ ọkùnrin, àti ajá………ara wá yá rékọjá gidigidi láti gba àlejò ìṣẹ̀lẹ̀ mánigbàgbé yìí, a ti ń gbàlejò lóríi AirBnB láti ọdún-un 2014, gẹ́gẹ́ bíi olùgbàlejò a ti ń ṣàlàyé àwọn ìríríi bí wọ́n ṣe ń wa-pátákó-lórí-ìgbé-omi fún àwọn àlejòo wa.
Ibi tí a gbé epo sí a kì í sọ òkò síbẹ̀.
Ó wá rọ, àpapọ̀ ikọ̀ ọ̀hún àti àwọn tọ́rọ̀ kàn nínú ikọ̀ náà pé, kí wọ́n ríi dájú láti kópa dáradára nínú ọ̀kan-ò-jọkan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ wọn tí wọn yóò gbá fún ìgbáradì ní kíkún ṣaájú ìdíje ńlá náà.
"Màámi, Esther rè é, ọ̀rẹ́ mi ni mo sì fẹ́ fẹ́ ẹ"
Láàárọ̀ ọjọ́ kejì, àwọn sójà bẹ̀rẹ̀ sí í bá àwọn apààyàn yẹn jà, bí gbogbo wọn ṣe sá lọ nìyẹn.
Títí di July 31, 2017, a ò tíì gbọ́ pé Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan ṣèṣe tàbí pé wọ́n fara pa yánnayànna.
--- Àjọ FIFA fòfin de adarí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ bọ́ọ̀lù ọmọ orílẹ̀-èdè Kenya títí láí.
Ní gbogbo ọjọ́ méjìlá (12) tí wọ́n fi ṣe ìpàtẹ yìí, àwọn tó lé ní ẹgbẹ̀rún méjì (2,000) ló wá síbẹ̀.
Abẹnugan wá fi dá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lójú pé, ilé ìgbìmọ̀ asòfin kò ní káàrẹ́ẹ̀ láti máa sòfin tí yóò mú ìgbáyé-gbádùn bá gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Akéde tó tó nǹkan bí ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (1,800) ló ń sọ èdè Luo ní Kẹ́ńyà, ó sì dá wa lójú pé Bíbélì tá a ṣẹ̀ṣẹ̀ mú jáde yìí á ràn wọ́n lọ́wọ́ láti túbọ̀ sún mọ Jèhófà.
Pẹ̀lú ID tó ní ẹ̀nà onílà òòró yìí, ìfojúwò gara tíò le pẹ̀lú ẹ̀rọ tó ń ka ẹ̀nà onílà òòró yóò tètè gbé àkọsílẹ̀ aláìsàn náà síta.
1.2 Creative Commons Lónìí
Wọ́n lè jàre ẹni ní ilé-ẹjọ́ — wọ́n ní gbogbo ohun àmúṣagbára – tí wọn kò bá fẹ́ pèsè àlàyé yẹn.
Mo máa ń ka àròkọ lórí ìkànnì ìmọ̀-ẹ̀rọ mo sì máa ń tẹ́ti sí àkáálẹ̀ ẹ̀rọ-agbagbe lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ mi.
Ẹ̀sọ̀ ẹ̀sọ̀ la fi ń lá ọbẹ̀ tó gbóná.
Adájọ́ ilé ẹjọ́ gíga lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà tó wà nílùú Àbújá, Justice Ijeoma Ojukwu, ti yí ẹjọ́ tó wà níwájú rẹ̀ dànù bí omi-ìsanwọ́ láti máa jẹ́ kí Ibrahim Mustapha Magu adelé àjọ tó ń gbógun ti ìwà síṣe owó ìlú kúmọ-kumọ̀ lórílẹ̀ èdè yìí, Economic and Financial Crimes Commission, EFCC di alága àjọ náà, pé ẹjọ́ ọ̀hụn kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀.
Fún àwọn mìíràn ní tiwọn, àwọn ohunèlò tí ó bófin mu CC àti àwọn àtẹ̀ìpàṣẹ wọn ń sọ ìṣetímọ́tímọ́ àkójọ àwọn rírì tí ó pabanbarì.
Kì í ṣe nítorí àwọn nǹkan tí mo sọ kì í ṣe ododo -- mò ń sọ nípa pé, àwọn òbí mi ń sọ̀rọ̀ nípa kiní yìí.
Ṣe sílẹ̀: ẹrùu ẹ̀ kì í pẹ́ níbodè.
Ìdí nìyẹn tí a fi gbà wọ́n tọwọ́tẹsẹ̀.
Marzio Pontone (Agbẹjọ́rò, ìlú Turin) Ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ni mo fi gbẹnu sọ láwọn ilé ẹjọ́ ológun àti ti ìjọba nílùú Ítálì kí wọ́n lè fún àwọn Ẹlẹ́rìí ní “òmìnira láti ṣe ohun tí ẹ̀sìn wọn fàyè gbà.”
A ní láti ṣe àwọn wọ̀nyí fún àwọn àgbàlagbà.
Bákan náà, kò tí ì pẹ́ rárá tí a tún ṣe ìtọrẹ àwọn ohun èlò ìgbá bọ́ọ̀lù fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí ó tó ẹ̀ẹ́dẹ́gbéje  ní ìpínlẹ̀ yìí, eléyìí tí ó wà lára èrò wa láti mú ìgbèrú bá eré-ìdárayá ni í̀pínlẹ̀ yìí.
Wàhálà ńlá.
Àjọ CC Global Network náà jẹ́ ọ̀kan nínú ìgbésẹ̀ iṣẹ́ àjùmọ̀ṣe tó fẹjú gbẹ̀gbẹ̀, èyítí àwọn ọmọ-ẹgbẹ́ Wikipedians, Mozillians, àwọn alágbàwí ìṣísílẹ̀-gbangba-wálíà, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ ń bẹ nínú rẹ̀.
Tí a bá parí àwọn isẹ́ àkànse yìí, yòó tún jẹ́ kí ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè gbóunjẹ fẹ́gbẹ́ -gbàwobọ̀.
Àtìgbà ló ti jẹ́ pé kí n tó ṣe ìpinnu, mo kọ́kọ́ máa ń ronú nípa ojú tí Ọlọ́run á fi wo ohun tí mo fẹ́ ṣe, màá sì tún ronú nípa àwọn òfin àti ìlànà rẹ̀.
Ìbéèrè tó tóbi jù tí àwọn èniyàn máa ń bi mí ni: “Kí ló dé tí ò sí ìjàngbara nínú orílẹ̀-ède North Korea?
October 7, ní Sychyovka, Àgbègbè Smolensk​—Àwọn ọlọ́pàá àdúgbò àtàwọn agbófinró tó fi nǹkan bojú lọ tú ilé mẹ́rin, wọ́n sì mú arábìnrin méjì, ìyẹn Nataliya Sorokina tó jẹ́ ẹni ọdún mẹ́tàlélógójì (43) àti Mariya Troshina tó jẹ́ ẹni ọdún mọ́kànlélógójì (41).
Ẹní ṣe ọ̀ràn Ìjẹ̀bú: etí ẹ̀ á gbọ́ ìbọn.
Dalung sọ ọ̀rọ̀ náà di mímọ̀ lásìkò tó ń bá àwọn akòròyìn sọ̀rọ̀, lẹ́yìn ayẹyẹ ìṣíṣọ lójú eégún ìdíje eré ìdárayá abẹ́lé tí yóò wáyé nílùú Abuja lọ́jọ́ Ajé.
Yàtọ̀ síyẹn, ìdílé Skrynnikov náà ló ń tọ́jú àwọn òbí Nina, ìyàwó ọmọ wọn, torí wọ́n ti dàgbà gan-an.
Ó kéré tán àádọ́jọ (150) èèyàn ló kú, àwọn méjìlélọ́gọ́sàn-án (182) míì sì wà tí wọ́n ṣì ń wá títí di báyìí.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì Central America, tó ń bójú tó iṣẹ́ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Mẹ́síkò, ròyìn pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó kú, wọn ò sì fara pa nígbà tí ìjì méjèèjì jà.
Teofilo Labe Jr. tó jẹ́ olùrànlọ́wọ́ fún alábòójútó fún ọ̀rọ̀ ààbò ní Manila Hotel ni wọ́n ní kó rí sí bí àwọn àlejò ṣe máa rìnrìn àjò afẹ́.
Ẹni tí a ò lè mú, a kì í gọ dè é.
--- West Brom àti Alan Pardew fẹnu kò láti fòpin sí ìbaṣepọ̀ wọn.
Àwọn kan ń ṣe é láì fi-igbá-kan-bọ-ìkan-nínú, àwọn kan kò sì náání òtítọ́, ṣùgbọ́n à ń ṣe é.
Òkóbó kì í bímọ sítòsí.
Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Philippines dá Ìgbìmọ̀ Tó Ń Pèsè Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù sílẹ̀, kí wọ́n lè fún àwọn ará wa tí ìjì náà ṣàkóbá fún ní ohun tí wọ́n nílò nípa tara, kí wọ́n sì tún fún ìgbàgbọ́ wọn lókun.
Ogún ń bókòó? Òwe aṣiwèrè.
Àgbàrá òjò ti ba díẹ̀ lára àwọn omi tó ṣeé lò ní agbègbè yẹn jẹ́.
Ẹbí jẹ́ ìpìlẹ̀ pàtàkì àdánidá ní àwùjọ, ó sì ní ẹ̀tọ́ pé kí àwùjọ àti orílẹ̀‐èdè ó dáàbò bò ó.
Ààrẹ sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń tẹ́wọ́ gba àbájáde ìròyìn lórí: “Ètò ìnáwó lórí àwọn ilé-ìwòsàn alábọ́dé lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà" ní èyí tí adarí ilé-ẹ̀kọ́ ètò ìlànà àti iṣẹ́ ìjìnlẹ̀ ọpọlọ (National Institute for Policy and Strategic Studies, NIPSS), Kúrú, ọ̀jọ̀gbọ́n Habu Galadima gbe fún un, nílùú Àbújá.
"Nílùú Davao lórílẹ̀-èdè Philippines, ó ju ẹgbẹ̀rún mọ́kànlélọ́gbọ̀n (31,000) èèyàn tí kì í ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó dara pọ̀ mọ́ ìjọ́ kan láti wo Ìrántí Ikú Kristi tí wọ́n ṣètò látorí ẹ̀rọ.
Torí náà, Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn dá ẹjọ́ náà pa dà sí ilé ẹjọ́ àkọ́kọ́ pé kí wọ́n tún ẹjọ́ náà gbọ́.
Lásìkò ìsinmi ní October 30, 2018, tí ilé ẹjọ́ ń gbọ́ ẹjọ́ Dennis Christensen, ó ń fi díẹ̀ lára àwọn lẹ́tà ìṣírí táwọn ará fún un han àwọn èèyàn látinú ẹ̀wọ̀n onígíláàsì tí wọ́n dé e mọ́.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ sí òmì nira láti ní ìmọ̀ràn tí ó wù ú, kí ó sì sọ irú ìmọ̀ràn bẹ́ẹ̀ jáde; ẹ̀tọ́yìí gbani láàyè láti ní ìmọ̀ràn yòówù láìsí àtakò láti ọ̀dọ̀ ẹnìkẹ́ni láti wádìí ọ̀rọ̀, láti gba ìmọ̀ràn lọ́dọ̀ ẹlòmíràn tàbí láti gbani níyànjú lọ́nàkọ́nà láìka ààlà orílẹ̀‐èdè kankan kún.
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún kan àti ọgọ́rùn-ún méjì (1,200) àwọn tó yọ̀ǹda ara wọn tó ti wà ní sẹpẹ́ níbi àpéjọ àgbáyé yìí àti láwọn ibòmíì tá a ṣètò láti ṣèrànwọ́ fún àwọn tó wá kí wọ́n lè wa Bíbélì sórí fóònù wọn.
Amọ̀rànbini Ọ̀yọ́, bí o bá gbé kete lérí, wọn a ní oko lò ń lọ tàbí odò.
Ilé àwọn ará wa tó bà jẹ́ ní gbogbo àgbègbè Caribbean lé ní ogójì [40], ó kéré tán àwọn arákùnrin wa tí iye wọn jẹ́ ogójì [40] ló ti sá kúrò nílé wọn.
Ṣàgbà-ṣàgbà ò níí sé àgbà títí láí.
Dókítà náà béèrè pé, ‘Èrò ta nìyẹn?’ Mo ní, ‘Èrò Jèhófà Ọlọ́run ni, ẹni tó dá ọmọ aráyé.
--- Dalung: Eagles yóò ṣe dáadáa nífẹsẹ̀wọnsẹ̀ wọn yòókù.
Ẹní máa ké ìbòsí á pa baba rẹ̀ jẹ.
Ni January 30, 1933, Adolf Hitler di alákòóso ìlú Jámánì, kò sì fàyè gba àwọn èèyàn láti máa pàdé pọ̀ tàbí kí wọ́n máa tẹ ìwé jáde.
Kò sí ará wa kankan tó fara pa tàbí tó kú nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Àgbàbọ́ ò di tẹni.
Ẹ̀ṣọ́ yẹn sọ fún mi pé kì í ṣọ̀rọ̀ eré o, òótọ́ lobìnrin yẹn ń sọ o.
Ọlọ́run nìkan ló mọ irú nǹkan wo leléyìí
Ọgbọ́n ọlọgbọ́n la fi ń ṣọgbọ́n, ìmọ̀ràn ẹnìkan ò tọ́ bọ̀rọ̀.
Wọ́n mọ̀ wípé o pe ilé iṣẹ́ ìbálòpọ̀ ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ láago 2:24 àárọ̀ àti pé o sọ̀rọ̀ fún ìṣẹ́jú 18, ṣùgbọ́n wọn kò mọ kókó ohun tí o sọ̀rọ̀ nípa.
Àmọ́, ó dìgbà tó o bá fi ìfẹ́ yẹn hàn ká tó mọ̀ pé kì í ṣe ọ̀rọ̀ orí ahọ́n lásán ni.
Simona Ọmọ ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) ọ̀hún, kò kópa bí ẹni tó ní ìfarapa rárá, lẹ́yìn tí ó kọ̀ láti tẹ̀síwájú nínú ìdíje Qatar Total Open nílùú Doha lóṣù tí ó kọjá.
A kì í mú ìbọn tetere.
Fún àìmọye ọdún, mo bára mi ní àwọn ọ̀nà tó dàbi ẹni pé wọ́n ń gbóríyìn fún aṣíkiri kan nígbà tí wọ́n sọ ìkejì dí aṣebi.
TA: Ká sòótọ́, nígbà tí wọ́n mú mi, ṣe ni mo rò pé bí wọ́n ṣe sọ, wọ́n máa mú mi lọ sí àgọ́ ọlọ́pàá kí n lè ṣàlàyé tẹnu mi, kí wọ́n sì dá mi sílẹ̀.
Àròkọ kúkúrú tí ó ń ṣàlàyé bí a ṣe lè borí àjálù àjọṣegbogboènìyàn
Parker, ẹni tí okùn ìró mọ́-dìí (WBO) wà lọ́wọ́ rẹ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni akẹẹgbẹ́ rẹ̀ Joshua ti gba okùn ìró mó-dìí (IBF) àti (WBA), wọn yóò jọ wọ̀yá ìjà ní pápá-ìṣeré Principality ní Cardiff nínú oṣù tó ń bọ̀.
Fẹ́mi! Àpò ìkọ́pá Gucci?
Solomon Dalung so̩ fún VON, Rafat Salami pé gbogbo ìrètí kó̩ ló ti so̩nù bó tilè̩ jé̩ pé ikò̩ ò̩hún so̩ ìfe̩sèwo̩nsè̩ wo̩n àkó̩kó̩ nù nídìj́ié àgbáyé.
Nítorí pé òun ni ẹni tí a fura sí jùlọ, ó sì bá àpèjúwe tí ẹlẹ́rìí ṣe fún wa mu
Àtìgbà tí wọ́n ti mú Arákùnrin Christensen ní May 25, 2017 ló ti wà látìmọ́lé. Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í gbọ́ ẹjọ́ ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn án ní February 19, 2018.
Bí a ṣe n: Lo PGP fún Mac OS X
Ẹ̀mí tó ti sọnù ní ìpínlẹ̀ Plateau ti di méjìlélógún báyìí, bi ìwà ìpànìyàn se ń tẹ̀síwájú.
Adìẹ́ yẹ̀gẹ̀, a ṣe bí ó ṣubú.
Àkànṣe Ìwàásù Dé Ọ̀dọ̀ Àwọn Tó Ń Sọ Èdè Aymara Nílùú Puno, Lórílẹ̀-Èdè Peru
Kò sí ẹni tí kò mọ ọgbọ́n-ọn ká fẹran sẹ́nu ká wá a tì.
Lọ́dún méjì sẹ́yìn, àwọn ohun mánigbàgbé méjì kan tún wáyé láàárín àwọn tó ń sọ èdè adití tí Rùwáńdà.
Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ gbàrà láago mẹ́jọ ààbọ̀ (8.45pm), lojo Eti (Friday).
Joseph Parker, ọmọ orílẹ̀-èdè New Zealand ti sọ̀rọ̀ pẹ̀lú ìgboyà ṣaájú ìfigagbága heavyweight title pẹ̀lú Anthony Joshua, èyí tí yóò wáyé lọ́jọ́ kẹtàlélọ́gbọ̀n(31) oṣù kẹta.
Kékeré egbò ní n gba ewé iyá; àgbà egbò ní ń gba ẹ̀gbẹ̀sì; tilé-wà-tọ̀nà-wá egbò ní ń gba ìgàn aṣọ.
Ohun tó mú kí ìtumọ̀ yìí ṣàrà ọ̀tọ̀ ni pé, ó dá orúkọ Jèhófà padà sí gbogbo ibi tó yẹ kó wà nínú Ìwé Mímọ́.
Wọ́n máa ń pè ní developmental disorder
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000 Mexico: Gamaliel Camarillo, +52-555-133-3048
Àkọ́kọ́ ni èrò nípa àwọn òṣìṣẹ́ aṣíkiri.
Mo dẹ̀ ní àkókó ìparí kan
Àmì ìjùlọ tàbí ọgba
Omíyalé Ba Nǹkan Jẹ́ Láàárín Agbègbè Ìwọ̀ Oòrùn Amẹ́ríkà
Jáde ní Ẹ̀kúnjú-ìwòjú-ẹ̀rọ
Gbogbo ìbéèrè gba ìdáhùn
Katsina United 16:00 Niger Tornadoes ?
Pọ̀ǹgbà-pọngba là ń bá odi.
Komisona fun Ìdáṣẹ́sílẹ̀, ìkọ́ni àti ìfẹ̀yìntì Ogbeni Akintola Benson gbóríyín fún Àjo tó ń mójútó ìgbáyé gbádùn òṣìṣẹ́ bí wọ́n se ń bèrè fún ohun amáyédẹrùn fun àwọn Òṣìṣẹ́.
A ti túmọ̀ Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun lódindi tàbí ní apá kan sí èdè mẹ́rìnlélọ́gọ́sàn-án (184), mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) nínú wọn jẹ́ àtúnṣe lódindi, tá a gbé ka ẹ̀dà Gẹ̀ẹ́sì tá a tún ṣe lọ́dún 2013.
Ẹ̀kọ́ amọ̀nà wọ̀nyí á fi ibi-ìkọ̀kọ̀ àti ààtò ìdáààbòbò tí ó wọ́pọ̀ nínú èdè geere àti pé ó jẹ́ ìwò-ojú tí ó dára jù fún òǹlò.
Kí la fẹ́ ṣe báyìí?
Ní Wednesday, August 23, ìjì líle tó léńkekà kan tó ń jẹ́ Hato, jà ní apá gúúsù orílẹ̀-èdè Ṣáínà, ó sì dé ìlu Hong Kong àti Macau.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì ti yan Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù, alábòójútó àyíká àtàwọn alàgbà tó wà lágbègbè náà sì ń bójú tó àwọn akéde tọ́rọ̀ yìíkan.
Gẹ́gẹ́ bí alákòóso ikọ̀ tó ń sojú Cameroon nínú ìdíje náà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, Joshua ni àwọn olólùfẹ́ eré ijà ọ̀hún fojú sí lára pé yóò yege, ṣùgbọ́n Parker ti fọwọ́-sọ̀yà pé, òun yóò fàgbà hàn ań nínú ìfigagbága náà. Parker sọ pe, Mo lè fàgbà han Anthony Joshua. Bẹ́ẹ̀ sìni, Mo lérò pé Mo ní ẹ̀bùn àrà ọ̀tọ̀ láti kojú rẹ̀.
Yàtọ̀ síyẹn, ẹ̀ka ọ́fíìsì sọ pé ilé mẹ́fà àwọn ará wa ni ìjì náà bà jẹ́, ó sì wó ilé mẹ́rin míì pátápátá.
Yàtọ̀ síyẹn, ilé mẹ́jọ àwọn ará wa bà jẹ́ gan-an, ilé mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (34) míì sì bà jẹ́ díẹ̀.
Kenya ń retí ọdún ètò-ẹ̀kọ́ tuntun nì ọdún 2021— Ṣùgbọ́n èyí tún wà lọ́wọ́ iye ènìyàn tí àrùn COVID-19 bá kọlù —  gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀ Magoha, Akọ̀wé Ìgbìmọ̀ Ètò-ẹ̀kọ́.
Ojú gba-n-gba là ńta awọ gbà-ǹ-gbà.
Kò sówó lọ́wọ́, ẹ̀rù sì tún ń bà ọ̀pọ̀ èèyàn torí pé wọn ò mọ ohun tó lè ṣẹlẹ̀ bọ́jọ́ ṣe ń gorí ọjọ́.
Alágbàró ò yege; aláṣọ á gbà á bó dọ̀la.
Ìmùlẹ̀ ò gbọdọ̀ tan ara wọn jẹ; ìmọ̀ ẹnìkan ò yàn.
Nínú méjì lára àwọn ẹjọ́ náà, ńṣe làwọn ilé iṣẹ́ tó ń gbéròyìn jáde parọ́ mọ́ àwọn ará wa.
ṣe há sínú ẹrọ̀fọ̀ inu irà, tí gboungbo igi irà yó sì fà á mu,
Gbọ̀ngàn ìwòran Noevir Stadium Kobe
Rohr sò̩rò̩ ò̩hún lé̩yìn ìfe̩sè̩wọnsè̩ ọló̩rè̩é̩jò̩ré̩ tíkò̩ náà pàdánù só̩wó̩ England pè̩lú àmì-ayò kan sí méjì, ó ní kò sí wàhálà kankan pè̩lú as̩o̩lé kí ìdíjé àgbááyé ní Russia tó bè̩rè̩, ó te̩numó̩o̩ pé àwo̩n as̩ó̩lé mé̩ta rè̩ tó gbangba sùn ló̩yé̩ ní Russia.
Ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè tó wà lára àwọn tó túmọ̀ Bíbélì Telugu náà fún odindi ọdún márùn-ún kíyè sí i pé kì í rọrùn fáwọn ọ̀dọ́ láti lóye àwọn èdè àtijọ́ tí wọ́n lò nínú àwọn Bíbélì Telugu míì.
"Diah wá dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn ilé ìgbìmọ̀ asòfin fun ìfọẃọsowọ́pọ̀ wọn lásìkò tó ń darí wọn, ó tún wá rọ̀ wọ́n láti túbọ̀ máa fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìjọba ìpínlẹ̀ náà, ní èyí tí ìtẹ̀síwájú yóò ṣe débá ìpínlẹ̀ náà.
Atamátàsé agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ ẹ̀yìn ikọ̀ Super Eagles, Leon Balógun sọ pé, ó jẹ́ ohun ìwúrí pé àwọn akẹẹgbẹ́ òun kò ní ìfarapa kankan ṣááju ìdíje àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà.
Odídẹrẹ ní wọn ò lè tí ojú òun yan òun mọ́ ẹbọ; bí wọ́n bá ń dÍfá, òun a sá wọlé.
Nígbà tó di January 2017, Àjọ Tó Ń Rí sí Ọ̀rọ̀ Ìlú sọ pe ìjọba fagi lé àǹfààní tí àwọn ará ní láti ṣe ẹ̀sìn wọn.
Yàtọ̀ sí àwọn àmì-ẹ̀yẹ tí a gbà, ó mọ níwọ̀n wọ́n sì fi ọwọ́ rẹ̀ sànyà.
Ọ̀gẹ̀dẹ̀ ń bàjẹ́, a ní ó ń pọ́n.
Àtẹ̀jíṣẹ́ tí a mọ̀ bí ẹní m'ọwọ́ (SMS) ò lo ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò òpin-dé-òpin.
Oníṣe kì í fiṣe ẹ̀ sílẹ̀ re ibi; ó ń re àjò ó mú iṣe ẹ̀ lọ́wọ́ gírígírí.
Fẹ́mi, a nílò ìdánilójú
Àbàtì àlàpà; a bà á tì, a bá a rẹ́.
Kín ni àwòṣe ìdẹ́rùbà àti níbo ni kí n ti bẹ̀rẹ̀?
Ṣé nǹkankan wà tí o ò sọ fún mi?
Kò ṣe é gbọ́!
Àṣàa Wa-pátákó-lórí-omi Hawaii ni, wá darapọ̀ mọ́ Big Wave Dave kí o mọ ìdíi rẹ̀ tí àwọn ẹni ọlọ́lá fi nífẹ̀ẹ́ sí pátákó-wíwà lórí ìgbì omi ní orí etíkun Waikiki tí ó máa ń wà yíká ọdún.
Ọ̀pọ̀ àwọn ará wa tó wà láwọn ìlú yìí ló gba àwọn ará tó wá láti Houston àti Texas Gulf Coast tí ilé wọn bà jẹ́ sílé.
Ilé-Ẹjọ́ Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà Dá Arákùnrin àti Arábìnrin Popov Lẹ́bi, Wọ́n Sì Ní Kí Wọ́n Sanwó Ìtanràn
Bákan náà, ìjẹníyà tí a lè fún ẹni tó dẹ́ṣẹ̀ kò gbọdọ̀ ju èyí tó wà ní ìmúlò ní àsìkò tí ẹni náà dá ẹ̀ṣẹ̀ rẹ̀.
Olùṣàmúlò lè lọ sí ohun àmúlò kan náà ní ọ̀pọ̀ ìgbà.
Alhaji Apena tí ó jẹ́ Balogun Ododowo Ojúwòyẹ̀ fi ìdùnú rẹ̀ hàn lórí ìgbé ayé ìrẹ̀lẹ̀ àti ti ọmọlúàbí tí ọlọ́jọ́ ìbí náà ń gbé, ìgbéayé tó ṣe tẹ̀lé ni, Alhaji Apena tún tẹ̀síwájú láti ṣe àdúrà fún ọlọ́dún náà.
Àwọn Tó Wá Láti Ìlẹ̀ Òkèèrè: 4,682
Torí náà, mi ò bọkàn jẹ́. . . .
Ilé ọ̀kan lára àwọn ará wa nílùú Mannargudi, ní Tamil Nadu rèé. Igi wó lu ilé náà.
Ìdí nìyẹn tí a fi ní gbogbo ẹ̀tọ́ láti ní ìrètí.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì ti ń darí ètò ìrànwọ́ láwọn ibi tọ́rọ̀ kàn.
Agbẹjọ́rò àgbà fún ìjọba àpapọ̀ Abubakar Malami (SAN) sàlàyé pé, ọ̀rọ̀ ààbò jẹ ojúṣe ìjọba àpapọ níkàn ni.
Ṣùgbọ́n mo mọ ìyẹn báyìí, mò ń gbé nǹkan tó súnmọ́ nǹkan tí àwọn òbí mi rí gẹ́gẹ́ bi àla America wọn.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé, gbogbo ìgbà ni ara máa ń ro Cecilia tó sì jẹ́ pé orí kẹ̀kẹ́ arọ ló máa ń wà nígbà gbogbo, ó ti pé ẹni ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) báyìí síbẹ̀ ó gbà pé ọ̀la ń bọ̀ wá dáa, kò sì ro ara rẹ̀ pin. Kódà, ó tiẹ̀ sọ pé: “Mo mọ̀ pé àwọn ohun tó ṣẹlẹ̀ sí mi yìí ti túbọ̀ sọ mí di ẹni ọ̀tún, ó sì ti jẹ́ kí n lè máa gbé àwọn ànímọ́ Kristẹni yọ.”
Ikán ò lè rí ṣe lára ìgànná.
Lọ́jọ́ náà, mo wà nílé pẹ̀lú ọmọ mi
Àmọ́, ilé àwọn ará wa méjìdínlógójì (38) àti Gbọ̀ngàn Ìjọba méjì ló bà jẹ́.
Ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè Slovak sọ pé: “Àwọn èèyàn máa gbádùn Bíbélì yìí gan an, ó sì máa dùn-ún kà.
Ilé ẹjọ́ náà mú kó ṣe kedere pé aláìsàn kan lẹ́tọ̀ọ́ láti yan aṣojú fún ọ̀rọ̀ ìtọ́jú ìṣègùn, tó sì máa gbèjà aláìsàn náà kí wọ́n má bàa fa ẹ̀jẹ̀ sí i lára.
Àfẹ́ẹ̀rí kan ò ju ká rí igbó ńlá bọ́ sí lọ; ẹbọ kan ò ju ọ̀pọ̀ èèyàn lọ; “Òrìṣá gbé mi lé àtète” kan ò ju orí ẹṣin lọ.
Ohun tó ní òun óò bẹ́ni lórí, bó bá ṣíni ní fìlà, ká dúpẹ́.
“Mo kò ó” kì í ṣe àìní àpèjúwe.
Ibi Àpéjọ: Pápá Ìṣeré Wanda Metropolitano nílùú Madrid lórílẹ̀ èdè Spain
Ohun tí à bá ṣe pẹ̀sẹ̀, ká má fi ṣe ìkánjú; bó pẹ́ títí ohun gbogbo a tó ọwọ́ ẹni.
--- Iwobi fẹnu ko pẹ̀lú ilé-iṣẹ́ LG láti jẹ́ aṣojú wọn.
"Ní August 28, 2019, àrọ̀ọ̀rọ̀dá òjò kan mú kí odò Talomo kún àkúnya, omi náà sí ya wọ ìlú Davao.
Ìkekere ń fọ̀rọ̀ ikú ṣẹ̀rín.
Oríi kí ní ń yá àpọ́n tó ń súfèé? Nítorí pé yó gùn-ún-yán fúnra ẹ̀ yó nìkan jẹ́?
Iṣẹ́ ìwàásù níbi térò pọ̀ sí jẹ́ apá pàtàkì nínú iṣẹ́ kíkọ́ni lẹ́kọ́ọ́ Bíbélì tí à ń ṣe, nítorí ó ń jẹ́ káwọn èèyàn rí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tí wọ́n ń wàásù láwọn ibi térò pọ̀ sí.”
Ìbẹ̀rù ejò ò jẹ́ ká tẹ ọmọ ejò mọ́lẹ̀.
Inú wa dùn pé àtúnṣe yìí á jẹ́ kí àwọn arákùnrin àti àwọn arábìnrin tó ń sọ èdè Sípáníìṣì sún mọ́ Jèhófà sí i.”
bí i alákàn.
Ó ní ìyípadà tí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń fẹ́ láti ọ̀dọ̀ ìjọba gbọdọ̀ bẹ̀rẹ̀ láti ilé ẹnìkọ̀ọ̀kan.
Nínú ìdíje CAF Champions League tó ń lọ lọ́wọ́, Plateau United FC pàdánù ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ sọ́wọ́ Etoile du Sahel torílè-èdè Tunisia pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́rin sí méjì (4-2), nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó wáyé lọ́jọ́ ìṣẹ́gun (Tuesday) ní pápá ìṣeré Sousse.
Báwo ni o ṣe wá ní gbogbo owó yìí?
Ọṣẹ́ kékeré kọ́ ní àrọ̀ọ̀rọ̀dá òjò, ìjì tó fẹ́ atẹ́gùn àti ìjì líle tó ṣẹlẹ̀ fún odindi ọjọ́ méjì ṣe ní ọ̀pọ̀ ìpínlẹ̀ lórílẹ̀-èdè yẹn.
Akẹẹgbẹ́ rẹ̀, Paul Kẹ́hìndé gba àmì-ẹ̀yẹ ipò kẹta tí ń ṣe, silver lẹ́yìn tí ó gbé ìkún irin ìwọ̀n tí ó le lókòólénígbadínkan Kílò (219.9kg).
Kọmísọ́nà àwọn ọlọ́pàá ní ìpínlẹ̀ Kaduna, Ali Janga ti ṣe àwọn ọlọ́pàá mẹ́rìnléláàdọ́rin (74) tí wọ́n sẹ̀sẹ̀ gba oyè ìgbéga lẹ́nu isẹ́, lọ́sọ̀ọ́.
Àwọn ará ṣe ohun kan tó jẹ́ mánigbàgbé nírọ̀lẹ́ ọjọ́ kan, wọ́n jó ijó ìbílẹ̀, wọ́n sì kọrin ìbílẹ̀. Àwọn ọ̀dọ́ kan tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà náà kọ àwọn orin Ìjọba Ọlọ́run.
Ẹnu òfìfo kì í dún yànmù-yànmù.
Ṣàǹgó kì í jà kó mú ilé aró.
Báyẹn! Mẹ́wàá ni ẹ máa ṣe
Ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú wíwá àwọn ìtọrẹ àánú lórí M-pesa (àpò owó orí èrọ ìbánisọ̀rọ̀ alágbèéká) pẹ̀lú èrọ̀ngbà láti bọ́ àwọn ìdílé tí kò ń ọ̀pọ́n pọ́n là 100 fún ọ̀ṣẹ̀ kan, ṣùgbọ́n pẹ̀lú bí àwọn tí wọ́n nílò ìrànlọ́wọ́ ṣe ń pọ̀ si, ètò yìí ti bọ́ ìdílé tí ó tó 2400 títí di Ọjọ 5, Oṣù Ògún.
--- Ilé ìgbìmọ̀ asòfin fẹnukò lórí àtúnse sí owó -orí sísan lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Kí ni ó lè fa irú nǹkan tó ṣẹlẹ̀ yìí
Catarina àti Daniel wọ aṣọ ìbomúbẹnu tí ó ní àmì ìdámọ̀ Boca lára | Àwòrán: Luiz Abreu / a gba àṣẹ kí a tó lò ó
--- Pápá ìṣeré Jos yóò parí fún lílò nínú oṣù karùn-ún.
Aṣọ tá a bá rí lára igún, ti igún ni.
Ṣùgbọ́n a rí i pé àwa ni ó yẹ kí a di ọ̀mọ̀wẹ́ èdè àmúlò àwùjọ wọn.
Kò pẹ́ rárá tí iná náà fi ràn, èyí sì mú kí ìjọba kéde pé wàhálà ti wọ̀lú káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Láàárọ̀ kùtù December 18, iná sọ nínú ìlú Manaus lórílẹ̀-èdè Brazil, ó sì ba ó kéré tán ọgọ́rùn-ún mẹ́fà (600) ilé jẹ́.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lu Real Madrid ti pegedé sínú aṣekágbá ìdíje UEFA champions league fún ìgbà kẹta léra wọn báyìí.
Èrò mi tó yẹ fún ìfọ́nká rè é: ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyán rò wí pé ọmọ ènìyàn mọ nǹkan tó yẹ àti èyí tó burú jáì, ìyàtọ̀ tó wà láàárín ìṣedédé àti àìṣedédé, nǹkan tó tọ́ síwa àti nǹkan tí ò tọ́ síwa.
Láti dáhùn ìbéèrè yìí, ó pọn dandan láti dá ẹni tó lè fẹ́ takóró wọnú ìwífún-un rẹ ṣeṣẹ́ ibi.
Asárétete ní ń kọjá ilé; arìngbẹ̀rẹ̀ ni yóò rí oyè jẹ.
Ìwé tí wọ́n pín lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà mọ́kànléláàádọ́rin àti igba (71,200), títí kan ohun tó lé ní ẹgbẹ̀rún méjìlélógún (22,000) ìwé ìkésíni wá síbi Ìrántí Ikú Kristi.
Bí o bá fẹ́ ìdánilójú wípé HTTPS lo máa ń lò ní gbogbo ìgbà lórí ibùdó tí ó bá wà, gba ẹ̀dà àfilé HTTPS Níbigbogbo sílẹ̀ fún lílò lóríi asàwáríkiri Firefox tàbí Chrome.
Ó kéré tan àwọn afẹ̀hónúhàn mé̩wàá ni wọ́n ti ṣekú pa ní àsìkò ìfẹ̀hónúhàn, gẹ́gẹ́ bí Amnesty International ṣe sọ.
Owó la fi ń lògbà; ọgbọ́n la fi ń gbélé ayé.
Àwọn ibi tí Boca na ìyẹ́ dé bèrè lórí ìfìyàjẹ tàbí ìjìyà àwọn tí wọ́n wà ní àárín ojú pópó títí kan àwọn ìròyìn rere mìíràn.
Ó ti tó oṣù kan báyìí tí Dennis tí wà lẹ́wọ̀n yìí.
Ṣé ẹ máa dùró síbẹ̀ kí ẹ jóná ni, àbi ṣé ẹ máa fò jáde kúrò látojú fèrèsé kí ẹ sì wá wo ohun tí yóó ṣelẹ̀?
Ìgbẹ̀yìn ní ń yé olókùúàdá.
O kò gun ẹṣin lọ́sàn-án, o ò gun èèyàn lóru, o ò du nǹkan kàrà-kàrà; báwo lo ṣe lè ní káyé má fọ̀ọ́?
Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde
Ọlọgbọ́n ọmọ ní ń mú inúu bàbá ẹ̀ dùn; aṣiwèrè ọmọ ní ń ba inú ìyá ẹ̀ jẹ́.
Bákan náà, mínísítà tuń kí àjọ NFF, àwọn òṣìṣẹ́ tí ó fi mọ́ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá gbogbo fún akitiyan wọn, bẹ́ẹ̀ sì ni, Ó rọ̀ wọ́n láti pa ọkàn wọn pọ̀ sójúkan fún ìgbáradì ìdíje náà.
^ ìpínrọ̀ 7 Ọ̀pọ̀ àwọn adití ló máa ń ṣòro fún láti lóyé ìwé téèyàn bá kọ, torí náà dípò káwọn ará wa tó gbọ́ èdè adití kọ̀wẹ́ sílẹ̀ fún ẹni tó jẹ́ adití, àwòrán ni wọ́n sábà máa ń yà láti fi ṣàlàyé ọ̀rọ̀ fẹ́ni tó jẹ́ adití.
Àìgbọ́ràn, baba àfojúdi.
Ìwífún síwájú sí i nípa ìṣẹ̀lẹ̀-àtẹ̀yìnwá CC
Ìgbìmọ̀ mẹ́ta tó ń pèsè ìrànwọ́ nígbà àjálù ló ṣètò ìrànwọ́ láwọn agbègbè yìí nígbà tí ìjì Faxai àti Hagibis jà, àwọn náà ló sì ń pèsè ìrànwọ́ báyìí lẹ́yìn tí ìjì Bualoi jà.
Bí ẹjá bá sùn, ẹja á fi ẹja jẹ.
Àmọ́, Gbọ̀ngàn Ìjọba márùn-ún ló bà jẹ́, ó sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó àádọ́ta (50) ìdílé Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó sá kúrò nílé wọn.
Ààrẹ àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, Amájù Pinnick, ti kéde pé, wọ́n yóò ṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé Fọ́ńrán tí a mọ̀ sí, Video Assistant Referee (VAR) nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ tí yóò wáyé láàrin ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles àti orílẹ̀-èdè England lọ́sẹ̀ tó ń bọ̀ ní pápá ìṣeré Wembley.
Ìlẹ̀kẹ̀ àmúyọ, a kì í sin kádìí tán.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Italy ti wà láìsí akọ́nimọ̀ọ́gbá kankan tí ó ń tukọ̀ ikọ̀ ọ̀hún láti oṣù mélòó kan sẹ́yìn, èyí tí ikọ̀ ọ̀hún ti gba iṣẹ́ lọ́wọ́ Gian Piero Ventura látàrí àìṣe déédé ikọ̀ náà, tí ikọ̀ ọ̀hún kò sì tún pegedé fún ife ẹ̀yẹ ìdíje àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà yìí.
A tún ti tọwọ́bọ ìwé àdéhùn mííràn pẹ̀lú orílẹ̀ èdè Morocco, Russia àti àwọn orílẹ̀ èdè mííràn, láti ràn wá lọ́wọ́ nípa isẹ́ ọ̀gbìn lórílẹ̀ èdè yìí.
Ìṣòro kan wà ní píparí ìdánwò kúkurú náà. Ìdánwò kúkurú náà kò dópin.
Wọ́n fún wọn láwọn ohun kòṣeémáàní bíi omi tó ṣé e mu, wọ́n ń fún wọn níṣìírí, wọ́n sì ń fi Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tù wọ́n nínú.
Ẹjọ́ náà, tí ó di mímọ̀ pẹ̀lú orúkọ Eldred v. Ashcroft, dé Ilé-Ẹjọ́ Gíga-Jù-Lọ ti orílẹ̀-èdè Ìṣọ̀kan Ìpínlẹ̀ America. Eldred pàdánù ẹjọ́.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sí akéde kankan tó fara pa nibi ìjì náà, àmọ́ àkéde mẹ́tàdínláàádọ́ta (47) ni ò nílé mọ́ rárá.
Lẹ́yìn tí ọgbẹ́ ara Arákùnrin Rutaganira san, ó pa dà sílé kó lè lọ bá àwọn ará ìjọ rẹ̀ tó ń ṣọ̀fọ̀ àwọn olólùfẹ́ wọn tí wọ́n pa láìnídìí, ọpọ̀ lára wọn ló ní ìdààmú ọkàn àti ìrora tó lágbára torí bí wọ́n ṣe fìyà jẹ wọ́n, tí wọ́n sì fipá bá àwọn míì lò pọ̀.
Ṣé ó máa ń lo ọkọ̀ yín?
A kì í lọ́mọ lẹ́yin kọ oúnjẹ.
Olùkọ́ náà sọ pé: “Mo bọ̀wọ̀ fáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gan an. . . .
Ọ̀ṣọ́ oníbùjé ò pé isán; ọ̀ṣọ́ onínàbì ò ju ọdún lọ.
Arákùnrin kan tó wà lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Sípéènì náà ti ṣèbẹ̀wò sí ìjọ yẹn kó lè túbọ̀ tù wọ́n nínú.
TA: Bẹ́ẹ̀ ni. Ìgbà kan wà tí agbófinró kan ránṣẹ́ sí mi pé òun fẹ́ bá mi sọ̀rọ̀. Nígbà tí mo dé ọ́fíìsì ẹ̀, ó ní, ‘Mo ti mọ̀ pé Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni ẹ́, má lọ rò ó pé o fẹ́ wàásù fún mi!’ Mo fèsì pé, ‘Mi ò ní in lọ́kàn láti wàásù fún yín.’
Òkóbó ò lè fi alátọ̀sí ṣẹ̀sín.
Pátá-pátá leégún ń faṣọ borí;.
Liverpool 20:45 Real Madrid ?
Níwọ̀n-ọn bí àwọn ẹni tí a fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò kan ṣe ń sọ pé àwọ́n gbọ́ nípa ìdánimọ̀ tuntun náà ní orí ẹ̀rọ-agbóhùnsáfẹ́fẹ́ àti ẹ̀rọ-amóhùnmáwòrán, ọ̀pọ̀ àwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ẹgbẹ́ arọ́pò ni ó fi yé wípé ìjọba kò f’ọ̀ràn lọ gbogboògbò.
Ẹní dáríjiní ṣẹ̀tẹ́ ẹjọ́.
Gbogbo àǹfààní tó bá yọ ni wọ́n fi ń wá wò mí, ìyẹn ò sì jẹ́ kí n rẹ̀wẹ̀sì.
Kò sẹ́ni tó gba ẹ̀tọ́ àtilo Òfin Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà lọ́wọ́ mi, pàápàá jù lọ Abala Kejìdínlọ́gbọ̀n.
Lẹ́yìn ìyẹn, ní April 8, ó tún ṣọṣẹ́ ní àwọn erékùṣù tó wà ní Fíjì, ó sì tún ba ọ̀pọ̀ nǹkan jẹ́ níbẹ̀ náà.
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tá A Pè: Australasia, Belgium, Brazil, Kánádà, Kòlóńbíà, Indonesia, Kòríà, Pọ́túgà, Ròmáníà, South Africa, Suriname, Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Àwọn olólùfẹ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Pleateau united ti bu ẹnu àtẹ́ lu bí ikọ̀ náà ṣe pàdánu ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ẹsẹ̀ kejì wọn nínú ìdíje CAF Champions League látàrí pápá ìṣeré ìpínlẹ̀ Kano tí ikọ̀ ọ̀hún ti lọ gbá ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, èyí tí ó jìnà sí ilé wọn.
Iliev sọ ọ̀rọ̀ ọ̀hún fún gómìnà ìpínlẹ̀ Plateau, Simon Lalong, lásìkò àbẹ̀wò rẹ̀ sí pápá ìṣeré náà, Ó sì fikún un pé gbogbo ohun èlò ni ìpèsè rẹ̀ ti wà nílẹ̀ báyìí láti kọ́ pápá ìṣeré ọ̀hún ní ìbámu pẹ̀lú ìlànà tí àjọ CAF fi sílẹ̀.
Àwọn agbábó̩ò̩lù ọwó̩-ẹ̀yìn ni Abdullahi Shehu, Leon Balogun, William Troost-Ekong àti Brian Idowu.
Kọ́kọ́rọ́ àṣejù, ilẹ̀kùn ẹ̀tẹ́ la fi ń ṣí.
àsìkò òjò, àsìkò ọ̀gbẹlẹ̀ àti àsìkò mẹ́rẹ̀ẹ̀rin nínú ọdún.
Ó sọ wí pé, lẹ́yìn èyí ni àwọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ wá rí i pé ìlérò lásánlàsàn ni, nítorí kò sí ìgbà tí àwọn ènìyàn kì í fọhùn, àwùjọ ló kàn kọ̀ láti tẹ́tí sí wọn.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ìwádìí ṣì ń lọ lọ́wọ́ lórí ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kan àwọn arákùnrin méjèèjì, wọ́n fún wọn láyè láti kúrò látìmọ́lé ní April 11.
--- NPFL: Abia Warriors fàgbà han Yobe Desert Stars.
--- Ilé -ẹjọ́ gíga orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yọ gómínà Imo, Emeka Ihedioha.
--- Russia 2018: Japan fàgbà han Colombia.
Ààrẹ Muhammadu Buhari ti pàsẹ fún gbogbo àwọn àjọ tàbí ilé-isẹ́ ìjọba tó ń mójútó gbogbo ilé-ìwòsàn alábọ́dé tó wà jákè –jádò orílẹ̀ èdè yìí, pé kí wọ́n tètè wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi sàd́a láti mu àtúnse dé bá wọn ní kíákíá.
(Láti ọ̀pọ̀ ọdún séyìn, agbègbè yìí ti ń jẹ́ pípẹ̀ ní “Kibera” tí í ṣe àṣìpè Kibra tí ó túmọ̀ sí “igbó kìjikìji” ní èdè Nubia. Fífi ọmọ peni lérú ni àwọn ará agbègbè Nubia ní Kenya máa ń rí lílo “Kibera” sí)
Bí olúborí ìdẹ́rùbà rẹ bá jẹ́ ìbojúwò ojúkorojú láti ọ̀dọ aṣèwádìí ìkọ̀kọ̀ kan tí ò rí àyè láti lo irinṣẹ́ ìbojúwò ẹ̀rọ-ayélujára, o kò nílò láti ra ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ owó iyebíye tí ó ń sọ ìwífún di odù fún ààbò tí ó ní "NSA-proof"
Sùúrùú lérè.
Bí o bá ní àníyàn láti fi ìdánimọ̀ọ rẹ pamọ́, kí o lo àdírẹ́ẹ̀sì ímeèlì tó yàtọ̀ àti kí o kọ̀ láti fi ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ rẹ sílẹ̀.
Kọ ìdẹ́rùbà tí o ní láti mú ní òkúnkúndùn, àti t'ó sunwọ̀n tàbí t'ó léwu tó bẹ́ẹ̀ (tàbí tí ó nira láti kọju) láti yọra ẹni lẹ́nu lé lórí.
Kékeré ejò, má foore ṣe é.
Àwọn aṣojú láti ẹ̀ka ọ́fíìsì àti alábòójútó àyíká kan lágbègbè náà pẹ̀lú àwọn alàgbà ìjọ ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin kí wọ́n lè tù wọ́n nínú, kí wọ́n sì fún wọn níṣìírí nípa tẹ̀mí.
Ní báyìí, rò ó wípé aadun oúnjẹ yìí ò dára tó.
Orí iṣẹ́ laago ń kú lé.
Á tí tó ìṣẹ́jú mélòó tí ó ti lọ?
Luigi Berzano (Onímọ̀ nípa ìbágbépọ̀ ẹ̀dá, ọ̀jọ̀gbọ́n, Yunifásítì Turin; olóòtú ìwé ọdọọdún náà, Annual Review of the Sociology of Religion)
Ilé Ẹjọ́ Kan ní Rọ́ṣíà Rán Arákùnrin Alushkin Lọ sí Ẹ̀wọ̀n Ọdún Mẹ́fà
Bọ̀rọ̀kìnní àṣejù, oko olówó ni ń múni lọ.
Ilé ẹjọ́ ò fọwọ́ sí i pé kí wọ́n tú àwọn arákùnrin méjì tó kù sílẹ̀, ìyẹn Yevgeniy Fedin àti Sergey Loginov.
Ṣàyọkúrò ohun èlò
Bí a ò bá jà fún ètọ ọmọnìyàn fún àwọn ènìyàn tí wọ́n ń fìyà jẹ lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí tí wọn ò lè fohùn, gẹ́gẹ́ bí àwọn ènìyàn tí wọ́n lómìnira níbí, ta ló máa jà fún wa nígbà tí a ò bá ní òmìnira?
A-kápò-má-ṣọdẹ, ọ̀tá ẹranko, ọ̀tá èèyàn.
Nǹkan tí a ṣe nìyẹn.
Ẹni tí ó forí sọlẹ̀ẹ́ gbìyànjú ikú.
Ẹ fọwọ́ sowọ́pọ̀ pẹ̀lú mi
Wọ́n ti ń ṣètò bí wọ́n á ṣe tún àwọn ilé tó nílò àtúnṣe ṣe.
Ìkọ́ kì í kọ́ ejò lẹ́sẹ̀.
Oko ni gbégbé ń gbé.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀ Áfíríkà (CAF) ti panu pọ̀ pẹ̀lú àjọ tó ń rí si bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Nàìjííríà (NFF) láti ṣàjọyọ̀ ayẹyẹ ọdún mẹ́rìnlélógójì agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ Super Eagles tẹ́lẹ̀rì Taribo West lọ́jọ́ Ajé (Monday).
Ilé tí a tó lọ sùn lọ́sàn-án, a kì í tó òru lọ sùn ún.
Bí ilẹ̀ẹ́ bá mọ́, ojú orun lọ̀lẹ ń wà.
Ìlérí adìẹ, asán ni lójú àwòdì.
Wàyí, ẹ wò ó báyìí, àwọn òǹlòo Signal lórí Android àti iOS lè sọ̀rọ̀ bótibòti pẹ̀lú ààbò lóríi gbàgede wọ̀nyí.
Agbábọ́ọ̀lù tẹ́lẹ̀rí Manchester United gbámì-ayò náà wọlé níṣẹ̀ẹ́jú péréte kí ìfẹ́sẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún tó wá síparí, èyí tó sì mú ikò̩ Belgium lé tété níkò̩ wo̩n àfi tíkò̩ England bá mi àwò̩n bákan náà.
Kí ni mo ṣe?
Ẹlẹ́jọ́ kú sílé, aláròyé kú síta gbangba.
Apá lará; ìgbọ̀nwọ́ niyèkan.
Siasia yànàná ọ̀rọ̀ yìí látàrí awuyewuye mímú Obi lọ kópa nínú ìdíje 2016 Olympic, èyí tí ó sì gba àmì-ẹyẹ ipò kẹta silver wálé.
--- Ancelotti kọ̀ láti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Italy.
Labẹ́-labẹ́ ò bá tìjà wá odò; kanna-kánná ò bá ti ẹ̀kọ wá oko.
Àwọn àṣẹ CC jẹ mọ́ àṣẹ ẹni tí ó ní iṣẹ́-àtinúdá tí ó jẹ́ pé ó fi àyè gba àwọn oníṣẹ́-ọpọlọ-àtinúdá láti yan oríṣìíríṣìí àṣẹ fún àtúnpín àti àtúnlò iṣẹ́.
Nítorí bẹ́ẹ̀, ohun tó dára ní ṣíṣe ni láti lo ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò òpin-dé-òpin bí o bá ń tàkùrọ̀sọ lórí ìṣàsopọ̀ fún ààbò ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ.
Olúpolongo ìbò sí ipò Agbẹnugan ilé ìgbìmọ̀ Aṣòfin ẹlẹ́ẹ̀kẹsàn án Ọ̀gbẹ́ni Fẹ́mi Gbàjàbíàmílà ti tako ẹ̀sùn Ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn án.
Bayern Munich gbo ewúro sí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Besiktas lójú nínú ìfigagbága ìdíje UEFA Champions League, pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́ta sóókan (3-1). Ní báyìí, àpapọ̀ àmì-ayò mẹ́jọ sóókan (8-1), ni ikọ̀ Bayern Munich fi pegedé sínú ìpele kẹta sí àṣekágbá ìdíje náà.
Ó bani nínú jẹ́ pé èèyàn márùn-ún ló kú nínú ìṣẹ̀lẹ̀ yìí. Àwọn arákùnrin méjì tí wọ́n ń bọ̀ láti ìpàdé wà lára wọn.
Àdúrà wa ni pé kí Bíbélì tuntun yìí mú káwọn tó ń kà á túbọ̀ nífẹ̀ẹ́ sí òtítọ́ tó wà nínú Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run.​—Lúùkù 24:32.
Àgbéjáde Tí A Dárúkọ ní Àyẹ̀wò Ìdáààbòbò-ara-ẹni
Mo ri pé ò ń fọwọ́ kàn mí
Kí n tó kẹ́kọ̀ọ́ òtítọ́, mi ò gbà pé Ọlọ́run wà.
Ẹlẹ́jọ́ ṣa èyí tó wù ú wí.
A dúpẹ́ pé wọ́n tú Arákùnrin Severinchik sílẹ̀.
Ohun tó ṣẹlẹ̀ gan-an ni pé ní December 2010, wọ́n ṣiṣẹ́ abẹ fún arábìnrin tá à ń sọ̀rọ̀ ẹ̀ yìí níbi òróòro, àmọ́ àwọn ìṣòro kan jẹyọ lẹ́yìn iṣẹ́ abẹ náà.
A kì í bú ọba onígẹ̀gẹ̀ lójú àwọn èèyàn-án ẹ̀.
Kò gba nǹkankan, ó kọ̀ láti jẹun
--- Arsenal, Atletico gbé ẹnu lé ìpele kejì sí àṣekágbá Europa League.
àkóónù ìṣoníṣókí àwọn àkọsílẹ̀ iṣẹ́
Ti wà lórí ẹ̀rọ rẹ
Nǹkan bí ìdílé márùnlélọ́gọ́rin (85) ìyẹn (akéde 475) ni ìṣẹ̀lẹ̀ yìí mú kí wọ́n kúrò níbi tí wọ́n ń gbé, tí wọ́n sì lọ ń gbé nílé àwọn ará tàbí àwọn mọ̀lẹ́bí wọn.
Ọ̀lẹ́ jogún ìbáwí.
Ń ṣàfihàn àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí a kò fi orúkọ wọn sílẹ̀ ní yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ nìkan
Ẹ̀ka ọ́fíìsì tó wà lórílẹ̀-èdè Japan ròyìn pé, àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin méjìlélọ́gọ́rin (82) ló fi ilé wọn sílẹ̀.
Ìrírí: Inú Sylvester Turner tó jẹ́ olórí ìlú Houston dùn láti rí ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta (50,000) àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àtàwọn àlejò tó wá sí ìlú Houston fún àpéjọ náà.
“Iyán dára, ọbẹ̀ẹ́ dùn” ló pa Akíndélé lóko Ìgbájọ; “Òrìṣà, n kò fún ọ ní èdì jẹ” ló pa abọrìṣà Ìkirè.
Àwọn Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù méje tí ó wà ní ẹ̀ka kìnnì kọ̀ọ̀kan láǹfạ̀ạ̀ní láti gba owó tí ó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀ta (N500,000), bẹ́ẹ̀ sìni ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù márùndínlógún tí ó wà ní ẹ̀ka kejì kọ̀ọ̀kan ọ̀kẹ́ mẹ́tàdínlógún-lélẹ́gbàarùn-ún (N350,000), tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mọ́kàndínlógún tí ó bọ́ sí ẹ̀ka kẹta sì láǹfààní láti gba ọ̀kẹ́ méjìlá-lélẹ́gbàarùn-ún (N250, 000).
Ọ̀ràn ọkàá ní ìba; ayé ní òṣùwọ̀n.
Bí ọdún se ń súnmọ́ ni àwọn olùgbé ìpínlè Èkó ti fajúro bí ojà se gbé owó lérí tósì gaju agbára wọn lọ.
--- Dennerby kéde agbábọ́ọ̀lù mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n tí yóò kojú Gambia.
Òótọ́ nípa sísan owó ilé mi kín sì ṣe àwọn nǹkan agbàlagbà tòótọ́ jẹ́ nǹkan tí a ò férẹ̀ nífẹ̀ sí láti sọ fún àwọn olùgbanisíṣẹ́, fún àwọn tókù àti fún ara wa bákan náà.
Mike nìyẹn, Mike jáde síta láti Mississippi.
Buratai, sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń kàn sí ikọ̀ ọmọ ogun náà lọ́jọ́ Àìkú, ó wá rọ wọn láti túbọ̀ máa gbógun ti ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ ni agbègbè náà, kí wọn máa sì rẹ̀wẹ̀sì rárá nínú ojúse wọn.
Obìnrin kan tí-ó-ní-ìpèníjà-ara náà sọ pé òun tò láti gba káàdì òun láìsí ibi tí òun lè jókòó sí.
òǹkà kan, bíi $6$
Ó ní ìgbèsẹ́ tuntun yìí ni láti lè jẹ́ kí ohun gbogbo lọ bótitọ́ tó sì bá ìlànà ètò ìdìbo mu.
Àwọn ohun ìṣẹ̀ǹbáyé àti ìrírí àwọn tọ́rọ̀ ṣojú wọn jẹ́ ká rí bí Jèhófà ṣe ń darí àwa èèyàn rẹ̀ látọdún yìí wá.
Àwọn Ará ní Àríwá Ìlà Oòrùn Kóńgò Sá Torí Àwọn Tó Ń Jà
O nílò ẹ̀
Ọ̀rọ̀ yìí máa túbọ̀ dá wa lójú tá a bá wo ohun tó ṣẹlẹ̀ kọjá. Lọ́dún 1930 sí 1939, àwọn ìránṣẹ́ ọlọ́run fàyà rán iṣẹ́ ńlá kan tó dà bíi pé kò lè ṣeé ṣe, ìyẹn ni bí wọ́n ṣe máa wàásù Ìjọba Ọlọ́run ní gbogbo agbègbè tó wà lábẹ́ ìjọba Soviet Union.
Àmọ́, obìnrin kan tí kì í ṣe adití wà lára àwọn tó fi àtẹ̀jíṣẹ́ náà ránṣẹ́ sí.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì yan Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ní ìpínlẹ̀ Espírito Santo àti Minas Gerais, ìgbìmọ̀ yìí ló ń ṣètò bí wọ́n ṣe máa pèsè ìrànwọ́ fáwọn tí àjálù náà bá.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000 Mexico: Gamaliel Camarillo, +52-555-133-3048
Àmọ́ ìjì náà bẹ̀rẹ̀ sí í rọlẹ̀ kó tó dé apá àríwá lópin ọ̀sẹ̀ náà. Nígbà tó fi máa dọjọ́ Monday, October 1, ó dé ìlú Tokyo.
Nǹkan tí ẹ lérò pé ẹ ti gbọ́ tẹ́lẹ̀ ní ìṣẹ̀jú díẹ̀ àkọ́kọ́ lẹ́yìn tí ẹ ti wọ ọkọ̀ òfuurufú.
"Nínú irúfẹ́ ìdíje ọ̀hún tí ó wáyé sị̀kẹyìn, eléyìí tí balogun ikọ̀ náà tẹ́lẹ̀rí, Joseph Yobo àti Vincent Enyeama tukọ̀ rẹ̀, ikọ̀ ọ̀hún dé ìpele kejì nínú ìdíje ni Brazil kí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù France kó tó já wọn kúro.
Mo ṣì wà nílé ọkọ
Bá mi níbẹ̀
Bẹ́ẹ̀ ni sà
Kò sí àbájáde
Mike, jẹ́ kí a padà sílé
Yàtọ̀ sí ìyẹn, èdè Sípáníìṣì tí à ń sọ báyìí ti yàtọ̀ pátápátá sí bí àwọn èèyàn ṣe ń sọ ọ́ lọ́pọ̀ ọdún sẹ́yìn.”
Ẹ̀rọ VAR ọ̀hún ló ń ṣiṣẹ́ láti ran olùdarí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ lọ́wọ́ fún àǹfààní ṣíṣe àtúnyẹ̀wò àwọn ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìṣẹ̀lẹ̀ lórí pápá.
À ń gbàdúrà fún àwọn ará wa lórílẹ̀-èdè Philippines, à ń bẹ Jèhófà bíi ti onísáàmù tó sọ pé: “Kí Jèhófà dá ọ lóhùn ní ọjọ́ wàhálà. . . .  Kó ràn ọ́ lọ́wọ́ láti ibi mímọ́.”—Sáàmù 20:1, 2."
Federer, ẹni tí ó ti gba àmì-ẹ̀yẹ Grand Slam ní ìgbà ogún báyìí, yóò tún gba ipò kínní rẹ̀ padà tí ipò àtẹ tuntun ATP mìíràn bá jáde lọ́sẹ̀ tí a wà yìí.
Gbé ẹnu ẹ dákẹ́
Ṣé gbogbo wa kọ́ ni aṣẹ́wó ni?
Ìjì líle kan tó lágbára tí wọ́n ń pè ní Cyclone Harold jà ní apá àríwá àwọn erékùṣù tó wà ní Vanuatu ní April 5, 2020, ó sì ba ọ̀pọ̀ nǹkan jẹ́.
Orúkọ ìdánimọ̀ tàbí ọ̀rọ̀-aṣínà kò tọ́
Ó lé ní ọdún méjì tí wọ́n fi ti Arákùnrin Christensen mọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀.
Olólùfẹ́ o ò sọ̀rọ̀
Ọ̀mọ̀wé Dakuku ṣàlàyé pé ọkọ̀ ojú omi orílèdè Nigeria wà ní ipò kejì ní áfíríkà báyìí àti mẹ́rìn-dín-ní-àdọ́ọ́ta ní àgbáyé gẹ́gẹ́ bí international maritime organization ṣe fi léde nínú ìgbéléwọ̀n wọn. Ní ìgbẹ̀yìn ìfọ̀rọ̀wánilénu wò tó lékenkà, Àwọn ọlọ́kọ̀ ojú omi fi ìdùnú wọn hàn láti bá àjọ NIMASA ṣiṣé papọ̀, láti leè ṣàṣeyọrí nínú èròńgbàwon láti jẹ́kí ọkọ̀ ojú omi tiwatiwa jẹ́ ìtẹ́wọ́gbà ní àgbáńlá ayé
Òní, babaá dákú; ọ̀la, babaá dákú; ọjọ́ kan ni ikú yóò dá baba.
Ọmọ tí yó jẹ̀ẹ́ àṣàmú, kékeré ní ń tií n ṣẹnu ṣámú-ṣámú.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà tó mú ká borí nínú ẹjọ́ yìí, a sì bá Arákùnrin Akopyan yọ̀. Àdúrà wa ni pé kí àwọn ará wa máa fi ìṣòtítọ́ fara dà á nìṣó.—2 Tẹsalóníkà 1:4."
Mo sì dúpẹ́ lọ́pọ̀lọpọ̀ fún àwọn ọmọ Nàìjííríà fún oríṣiríṣi àdúrà àtẹ̀jíṣẹ́ tí wọ́n máa ń fi ránṣẹ́ sí mi lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ mi.
Ìjì Líle Kenneth Jà ní Àríwá Mòsáńbíìkì
Ẹni tí ń sáré kiri nínúu pápá ń wá ọ̀nà àti jìn sí kòtò.
Ahmad wá kéde ètòòdìbò ni Egypt lọ́gbọ̀n ọjọ́, oṣù kẹsàn-án ọdún 2018, fún àádọ́ta (50) àwọn àjọ amójútó bó̩ò̩lù àfe̩sè̩gbá nílè̩ Áfíríkà, fún ipò tó ṣófo.
Mo lérò pé ó yẹ kí àwa náà máa kópa nínú ọ̀rọ̀ yìí, ṣùgbọ́n òótọ́ ibẹ̀ ni pé a kò kópa nítorí àìtó ohun èlò.
Ò̩pò̩ ọmọ Nàìjíríà be̩nu àté̩ lu ẹgbé̩ agbábó̩ò̩lù Super Eagles fún ìs̩o̩wó̩gbá ìdíjé o̩ló̩rè̩é̩jó̩rè̩é̩ wo̩n pè̩lú Leopard ti DR Congo nílùú Port Harcourt ló̩jó̩ ajé tó parí pè̩lú ò̩mì.
Ilé-isẹ́ NAF sọ pé wọn tún se ìkọ̀lù sí ibi tí àwọn ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀  ń sá pamọ́ sí ní àwọn agbègbè  Tumbun Rego tó wà ní  Lake Chad àti  Bula Bello ní agbègbè igbó Sambisa ní ìpínlẹ̀ Borno.
Nígbà tí Pọ́ọ̀lù wà ní àtìmọ́lé ní Róòmù, ó kọ̀wé pé: “Mò ń dúpẹ́ lọ́wọ́ Ọlọ́run mi ní gbogbo ìgbà tí mo bá rántí yín nínú gbogbo ìrawọ́ ẹ̀bẹ̀ mi lórí gbogbo yín.
Ó ṣàlàyé nípa ìṣẹ̀lè ilé kan tó wó ní ìlu Port Harcourt ó ní ìwáàdí ló jẹ́ kí wọ́n mọ̀ pé àìkúnjú òṣùwọ̀n àgbaṣẹ́se ló fa ìṣẹ̀lẹ̀ òhun.
Ọ̀nà ẹ̀bùrú dá ọwọ́ olúwaa ẹ̀ tẹlẹ̀.
O sọ̀ nǹkankan ni
Ìyàn-án mú, ìrẹ́ yó; ìyàn-án rọ̀, ìrẹ́ rù.
Ìròyìn tá a gbọ́ látọ̀dọ̀ àwọn alábòójútó àyíká fi hàn pé erékùṣù Okinawa, ní gúúsù ilẹ̀ Japan ni ìjì náà ti ba nǹkan jẹ́ jù.
A nígbàgbọ́ pé Bíbélì tá a tún ṣe yìí máa ran àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lọ́wọ́ láti máa bá a lọ láti wàásù “dé ibi tó jìnnà jù lọ ní ayé.”​—Ìṣe 1:8.
Lẹ́yìn yín sà
Èyí ló wá jẹ́ kó ṣeé ṣe fún àwọn ará tó wà ní àwọn orílẹ̀-èdè míì bíi Bangladesh àti Amẹ́ríkàláti ràn àwọn atúmọ̀ èdè tó wà ní India lọ́wọ́ lẹ́nu iṣẹ́ wọn.
Ṣé wọn kò sọ fún yín pé àwọn ní ìyàwó?
Tí ẹ kò bá sọ ibi tí ẹ wà lásìkò náà, a máa fi òfin gbé yín
A bèrè àwọn ìbéèrè tó lágbára nípa nǹkan tí wọ́n ń ṣe láti gba àwọn ọmọdébìnrin wọ̀nyí padà.
Wolé-wolé kì í wolé agbọ́n láì tẹ́.
Ní ìparí, ìdíje British Open náà yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lọ́jọ́ kọkàndínlógún, oṣù keje títí di ọjọ́ kejìlélógún oṣù kan nàà ọdún tí a wà yìí (July 19 to July 22).
Ààrẹ Buhari sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tí ààrẹ Umaro Muhktar Sissoco Embalo ti orílẹ̀ èdè Guinea Bissau sẹ̀sẹ̀ yàn wá dúpẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀.
Àwa ọkùnrin àti ọmọọwọ́ ló lọmú.
A kì í fi owó du oyè-e alágbára.
A sìnkú tán, alugba ò lọ; ó fẹ́ ṣúpó ni?
--- Edmund fàgbà han Djokovic nínú ìdíje Madrid open.
Farabalẹ̀, a ṣẹ̀ṣẹ̀ dé ibi ni
Mo fẹ́ ní ìmọ̀ pípé nípa iye irin wúwo tó la odò kọjá
Bí ilẹ̀ẹ́ bá laná, ọ̀pọ̀lọ́ á fò gun igi.
Bí ọmọdé bá ṣubú a wo iwájú; bí àgbá bá ṣubú a wo ẹ̀yìn.
Bí àpẹẹrẹ, ní May 14 sí 18, wọ́n ṣe ìdíje orin Eurovision Song Contest ní ìlú Tel Aviv, àwọn tó sì wá síbẹ̀ tó ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá.
Òmíràn ni ti Arábìnrin kan tó ń jẹ́ Therese Kühner. Ọdún 1929 ló di Ẹlẹ́rìí Jèhófà, (Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì là ń pè wọ́n nígbà yẹn).
Arákùnrin Kenneth Cook tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí ló mú Bíbélì náà jáde nígbà tó ń sọ àsọyé kan nínú Gbọ̀ngàn National Taiwan Sport University.
Kí n sòótọ́, kì í ṣe ìgbà gbogbo ni mo máa ń rántí pé ọjọ́ Jèhófà ti sún mọ́lé. Àmọ́, àrùn tó gbòde yìí ti mú kó túbọ̀ dá mi lójú pé ọjọ́ ìkẹyìn la wà yìí.
Wọ́n Dá Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lóró Nílùú Surgut, Lórílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà
Ìpàdé ọ̀hún ló máa ń wáyé lọ́dọọdún láàrin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti America láti se àgbéyẹ̀wò nípa ìbásepọ̀ orílẹ̀ èdè méjèèjì, lọ́nà tí ìbásepọ̀ wọn yóò tún se leè múná-dóko sii.
Ó wá rọ ìjọba láti gbé ìgbésẹ̀ tó lágbára lórí àwọn ọ̀bàyéjẹ́ tó ń fa aago ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè yíí sẹ́yìn, kí ìjọba sì tún fi ọwọ́ òfin mú àwọn ilé-isẹ́ tó ń ta epo rọ̀bì ṣùgbọ́n tí wọn kò gba ìwé àsẹ láti bẹ̀rẹ̀ isẹ́ wọn.
Láàárọ̀ June 7, 2018, mẹ́wàá nínú ìyàwó àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́tàdínlógún (17) tó wà lẹ́wọ̀n lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà fi lẹ́tà ránṣẹ́ sí Mikhail Fedotov, tó jẹ́ agbani-nímọ̀ràn Ààrẹ Putin àti alága Ìgbìmọ̀ Ààrẹ Lórí Ọ̀rọ̀ Aráàlú àti Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn.
Iṣẹ́ Ìkọ́lé Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Ti Ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì Ti Fẹ́rẹ̀ẹ́ Parí
A fẹ́ fún àwọn ọ̀mọ̀wé nílẹ̀ Adúláwọ̀ ní àǹfààní síi, mo sì ń fojú sọ́nà láti rí ọjọ́ kan tí ọmọ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tó lọ́pọlọ jù máa dúró sí ẹkùn náà láti gba ẹ̀tò-ẹ̀kọ́ tó jẹ́ ojúlówó nípasẹ̀ àgbékalẹ̀ bíi ilé-ẹ̀kọ Congo Basin, nígbà tí ìyẹn bá ṣẹlẹ̀, Ilẹ̀-Adúláwọ̀ yóò wà lójú ọ̀nà láti yanjú àwọn ìṣòro Ilẹ̀-Adúláwọ̀.
Lówùúrọ̀ Friday àpéjọ náà, alága sọ pé kí gbogbo àwọn tó wà làwọn ìjọ tó ń sọ èdè Icelandic wá sí yàrá kékeré kan tó wà nínú pápá ìṣeré náà ní àkókò ìsinmi ọ̀sán.
O gbọdọ̀ wọlé bíi alábòójútó tàbí akọ́ni láti wo ojú-ewé yìí
Ní Sunday, June 3, 2018, òkè ayọnáyèéfín tí wọ́n ń pè ní Volcan de Fuego bú gbàù ní orílẹ̀-èdè Guatemala.
ni iye irin wúwo tí àwa náà ń kó jẹ
Bákan náà, Moses tún gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje EPL fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Chelsea ní sáà 2016/2017, tí ó sì kópa nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ogójì fún ikọ̀ náà.
Gbólóhùn kan Agán tó awoó ṣe.
Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka Ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà sọ pé wàhálà náà ò yọ àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa sílẹ̀.
Ó dolóògbé lẹ́yìn tí ó ṣàárẹ̀ ààrùn-ọ̀kan.
Ó wá rọ àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti túbọ̀ máa sàtìlẹyìn fún àwọn ẹbí tí àwọn olóògbé náà fi sílẹ̀.
Àwọn tó ń fọ̀rọ̀ wá wọn lẹ́nu wò bẹ̀rẹ̀ sí bú wọn, wọ́n sì ń halẹ mọ́ wọn pé wọ́n máa pàdánù iṣẹ́ wọn, wọ́n á sì lọ sẹ́wọ̀n.
Wọ́n tọ́jú arábìnrin wa tó fara pa yìí nílé ìwòsàn, ara rẹ̀ sì ti ń balẹ̀ báyìí.
Fẹ́nu kò mí lẹ́nu
Arákùnrin Jean d’Amour Habiyaremye, tó jẹ́ aṣojú tí ẹ̀ka ọ́fíìsì rán wá sí àpéjọ àwọn adití yìí sọ pé: “A láyọ̀ láti rí ìtẹ̀síwájú tó ń bá iṣẹ́ ìwàásù láàárín àwọn tó ń sọ́ èdè adití ti Rùwáńdà, títí kan àpéjọ agbègbè yìí.
Aṣiwèrè ló bí ìyá ọ̀bọ.
Ní Thursday, May 3, 2018, ní aago mọ́kànlá ààbọ̀ àárọ̀, Ilé Ẹjọ́ Saint Petersburg máa gbọ́ ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tá a pè lórí ẹjọ́ tí ilé ẹjọ́ dá fún wa ní December 2017 pé kí àwọn aláṣẹ gbẹ́sẹ̀ lé àwọn ilé tá à ń lò fún ẹ̀ka ọ́fíìsì wa tẹ́lẹ̀ ní Rọ́ṣíà.
Pẹ̀lẹ́ larẹwà ń rìn; jẹ́jẹ́ lọmọ ọlọ́jà ń yan.
Ọmọ tó káwọ́ sókè ló fẹ́ ká gbé òun.
Iye Àwọn Aṣojú Tó Wá Láti Orílẹ̀-Èdè Míì: Ẹgbẹ̀rún mẹ́fà àti mẹ́tàlélọ́gọ́rin (6,083)
Kò pẹ́ lẹ́yìn tí wọ́n dá Teymur sílẹ̀ lẹ́wọ̀n tí Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde (ìyẹn OPI) tó wà ní oríléeṣẹ́ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nílùú Warwick, ìpínlẹ̀ New York, bá òun àti Mafiza ìyàwó ẹ̀ sọ̀rọ̀, àwọn méjèèjì ti pa dà báyìí sí ilé wọn nílùú Astana, tó jẹ́ olú ìlú Kazakhstan. Àwọn ohun tí wọ́n sọ la kọ sísàlẹ̀ yìí.
Ó gbà tó oṣù méjìdínlógún (18) kí iṣẹ́ tó parí lórí iṣẹ́ ìtumọ̀ Ìwé Mímọ́ yìí.
Kò sí ìkankan nínú àwọn ará wa tí ìjì náà pa. Àmọ́, arábìnrin kan fara pa díẹ̀ nígbà tí ìjì náà fẹ́ lu ilé rẹ̀.
Wọ́n gbà pé èèyàn ò gbọ́dọ̀ jẹ ẹ̀jẹ̀ ní ọ̀nà èyíkéyìí, yálà nínú oúnjẹ (wọn kì í jẹ sọ́séèjì tí wọ́n po ẹ̀jẹ̀ mọ́) tàbí nípa gbígbà á sára.
Bí o bá forúkọsílẹ̀, máà fi ìwífún rẹpẹtẹ ju bí ó ṣe yẹ lọ sílẹ̀.
Òní, “Mò ń lọ”; ọ̀la, “Mò ń lọ,” kò jẹ́ kí àlejò gbin awùsá.
Zlatan Ibrahimovic ti pinnu láti fi ikọ̀ Manchester United silẹ̀ láti dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù LA Galaxy.
Èyí nígbà kan náà, jẹ́ àwọn àkójọ àṣẹ, àjọ àwọn agbégbèésẹ̀ kan náà, àti iléeṣẹ́ àìlérèlórí.
Onígbèsè èèyàn-án ti kú; a ò tíì sìnkú ẹ̀ ni.
Ohun tí ń bá ahun náwó ẹ̀ ḿbẹ lápòo ẹ̀.
Fàyègba àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti àwọn olùkọ́ni láti ṣàtúnṣe orúkọ wọn ní kíkún
Ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣètò Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù kí wọ́n ṣèrànlọ́wọ́ fún àwọn akéde tí àjálù náà ṣẹlẹ̀ sí, wọ́n pín oúnjẹ, omi àtàwọn nǹkan míì.
O kò bá òkun máwo, o ò bá ọ̀sà mulẹ̀; abẹ́rẹ́ ẹ ẹ́ bọ́ sódò o ní o ó yọ ọ́.
Nígbà táwọn ará wa sọ fún wọn pé kí wọ́n ṣàtúnṣe sí irọ́ tí wọ́n pa mọ́ wa, ńṣe ni ilé iṣẹ́ méjèèjì kọ̀ jálẹ̀.
Ìgbín ìbá má mọ̀ ọ́n jẹ̀ kò tó okòó.
Agbábó̩ò̩lù è̩gbé̩-iwájú té̩lè̩rí fúnkò̩ Super Eagles  Emmanuel Amunike s̩èkìlò pé tíkò̩ ò̩hún kò bá fé̩ já nídìíje FIFA 2018 ní ìpele àkó̩kó̩, tí wó̩n ò bá yípadà nífe̩sè̩wo̩nsè̩ wo̩n onírúurú kí wo̩n tó figagbága pè̩lú Croatia ní ìfe̩sè̩wo̩nsè̩ ìs̩íde.
Èyí ti fihàn pé afẹ́fẹ́ gáàsì léwu fún àwọn ènìyàn, ní èyí tí kò yẹ kí irú ilé-ìtajà bẹ́ẹ̀ wà ní àgbègbè tí àwọn ènìyàn ń gbé.
Mẹ́tádatà nípa ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ rẹ lè kó ohun ìkọ̀kọ̀ àti àṣìíríì rẹ gbogbo síta. Fún àpẹẹrẹ :
Ọ̀fàfà fohùn ṣakin.
Gbangba ni ìjọba orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ti sọ ọ́ nílé ẹjọ́ pé báwọn ṣe gbẹ́sẹ̀ lé àwọn ibi táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ń ṣe ẹ̀sìn wọn ò túmọ̀ sí pé àwọn máa dí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kọ̀ọ̀kan lọ́wọ́ kó má ṣe ohun tó gbà gbọ́.
Ẹ wò ó! Mo wà pẹ̀lú yín ní gbogbo ọjọ́ títí dé ìparí ètò àwọn nǹkan.”
^ ìpínrọ̀ 3 Minos Kokkinakis kú ní January 1999.
Ó fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ wí pé ìfọwọ́sowọ́pọ̀ tiwà láàrín àwọn òṣìṣẹ́ẹ́ Àjọ atún ọ̀nà ṣe tó jé ti ìjọba Àpapọ̀ láti ṣe àtúnse ọ̀nà igbó elérin jáde sí Àgbárá.
A nírètí wí pé ìdá ẹ̀kọ́ yìí fún ọ ní òye nípa ohun tí iléeṣẹ́ náà ń gbéṣe àti, pàápàá jù lọ, bí o ti ṣe lè di ọ̀kan lára àwọn tí ó ń bá wa ṣiṣẹ́.
Arákùnrin Stephen Morris, tó jẹ́ ọkàn lára àwọn ìgbìmọ̀ ìkọ́lé náà sọ pé:
Ọ̀kan lára àwọn aṣojú náà sọ pé: “Ìgboyà táwọn ará mi ní Rọ́ṣíà ní wú mi lórí gan-an, torí wọn ò tiẹ̀ fi gbogbo ara retí pé ilé ẹjọ́ máa yí ẹjọ́ tí kò tọ́ tí wọ́n dá pa dà pé àwọn fòfin de iṣẹ́ wọn.”
Se àkíyèsí àwọn àyípadà wọ̀nyí fínnífínní láti rí i bóyá ìwífún tí ó ti wà ní ibi-ìkọ̀kọ̀ rí yóò di pínpín, tàbí bí àfikún ààtò yóò fún ọ láàyè láti ṣe àkóso ibi-ìkọ̀kọ̀ rẹ.
Kò ṣeé ṣe fún wa láti máa wàásù láti ilé dé ilé bá a ti máa ń ṣe nítorí àrùn tó ń jà ràn-ìn nílẹ̀ wa àti kárí ayé, síbẹ̀, inú wa máa dùn tá a bá lè bá yín sọ̀rọ̀ lórí ẹ̀rọ ayélujára.”
Sọ fún alábòójútó rẹ kí ó ṣẹ̀dá aṣàmúlò fún àwọn ohun-èlò wọ̀nyí:
Láwọn ọdún àìpẹ́ yìí, àwọn ẹgbẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́ ọmọnìyàn tó lórúkọ láwùjọ ti sọ léraléra pé ó ń ká àwọn lára bí ìjọba orílẹ̀ èdè Eritrea ṣe fọwọ́ rọ́ ìlànà nípa ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn lágbàáyé sẹ́yìn tí wọ́n sì ń fojú àwọn Ẹlẹ́rìí gbolẹ̀.
Iná náà ba ilé ìdílé méjìlá jẹ́ lára àwọn ará wa.
Arọ ò nasẹ̀ kan dí ọ̀nà.
Ẹ̀ka ìtọ́jú alágbára tí mo ti ń ṣiṣẹ́ nìyí.
Àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin tó sá kúrò láwọn agbègbè lóríṣiríṣi nílùú Ituri rèé nínú àyíká Gbọ̀ngàn Àpéjọ ní Bunia.
Àmọ́, ọ̀rọ̀ arákùnrin Klimov tún wá burú sí i torí pé ọ̀pọ̀ nǹkan ni ilé ẹjọ́ ká a lọ́wọ́ kò pé kò ní lè ṣe, èyí ló mú kí ìdájọ́ tiẹ̀ jẹ́ èyí tó le jù lọ tó tíì wáyé látìgbà tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ti fòfin de iṣẹ́ wa lọ́dún 2017.
Kì í ṣe pé mò ń sá, tàbí pé mò ń ronú àtisá fún ojúṣe tó yẹ kí n ṣe fún ìlú.
Mo wà pẹ̀lú ẹ̀, John ni mò ń sọ
Ẹ jẹ́ kí n fún yín ní àpẹẹrẹ mìíràn.
Ó tiẹ̀ ṣe jẹ́jẹ́ lẹ́nu ọjọ́ mẹ́ta yìí
Nǹkan tí àwọn ọkọ̀-òfuurufú ò ní sọ fún yín ni wí pé wíwọ ìbòjú èémí-amísínú yín lákọ̀kọ́ nígbà tí ẹ bá ń wo àwọn tí wọ́n rọkiriká yín tí wọ́n ń tiraka -- ó gba ìgboyà.
Mo lérò pé ó yẹ kí à yanjú àkọsílẹ̀ owó wa
Ọ̀gbẹ́ni tó ni àwọn nǹkan yìí ti fìgbà kan jẹ́ ọ̀gá nínú àwùjọ àwọn tó máa ń wá òkú àwọn ọmọ ogun tó kú nígbà Ogun Àgbáyé Kejì kí wọ́n lè sin wọ́n bó ṣe yẹ.
Ìgbìmọ̀ méjì tó ń ṣètò ìrànwọ́ nígbà àjálù àtàwọn tó ń ṣiṣẹ́ ní Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ ti ń ṣètò bí wọ́n ṣe máa tún ilé àwọn ará wa tó bà jẹ́ kọ́.
And Ìdánimọ̀ ìtẹ̀ka aláwòrán ojú Orwellian Nàìjíríà tí MasterCard mú wá, láti ọwọ́ Siobhan O’Grady (2014, ọjọ́ 3 oṣù Ọ̀wẹwẹ̀) Foreign Policy.
Igba ẹranko kì í dènà de ẹkùn.
Nínú ìwé tí wọ́n kọ kẹ́yìn, wọ́n bẹnu àtẹ́ lu oríṣiríṣi ìwà ìkà tí ìjọba orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ń hù sáwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin.
Ìjọbaà rẹ lè ní ààyè tí ó lágbára láti ṣèyí.
Ṣùgbọ́n àwọn ikọ̀ Ọlọ́pàá ẹ̀ka ti ìpínlẹ̀ Enúgun dóòlà rẹ̀ lọ́jọ́ ajé (Monday), láwọn tí wọ́n dáná ogun ìbọn yá àwọn ajínigbé wọ̀nyí.
Oyema gbé ìkún irin tí ó lé lọ́kànlélógóje Kílò (141.6kg), ṣaájú akẹẹgbẹ́ rẹ̀ Lucy Ejike, tí ó gbé ìkùn irin tí ó lé lọ́kànléláàádóje Kílò (131.4kg).
Ní May 1, 2019, Arábìnrin Cecilia rí ìbùkún àrà ọ̀tọ̀ kan gbà nígbà tí ètò Ọlọ́run fọwọ́ sí i pé kó di aṣáájú-ọ̀nà déédéé.
Àṣẹ Ọ̀yọ́ kì í ró “Gbà”, àfi “Múwá.”
Ṣe àdàkọ ẹ̀kọ́ sí
Àgùntàn bọ̀lọ̀jọ̀ ò gbàgbé eléèrí bọ̀rọ̀.
Ní ìparí oṣù July àti ìbẹ̀rẹ̀ oṣù August, ilẹ̀ mì tìtì léraléra ní erékùṣù Lombok lórílẹ̀-èdè Indonéṣíà, ó gbẹ̀mí ó kéré tán, ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé mẹ́rìndínlógójì (436) èèyàn, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti àádọ́ta (350,000) ló sì ní láti kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
Ṣùgbọ́n, wọ́n máa ń lo àwọn ìpín kékeré látara èròjà ẹ̀jẹ̀.
Wọ́n fi gbogbo wọ́n sí àtìmọ́lé tó wà fún gbà díẹ̀ títí ilé ẹjọ́ á fi sọ pé kí wọn dá wọ́n sílẹ̀ tàbí kí wọ́n wà lẹ́wọ̀n títí wọ́n á fi gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Ẹlẹ́rìí ní ń yanjú ẹjọ́; ẹlẹ́rìí kì í ṣe elégbè.
Síbẹ̀, ọgọ́rùn-ún mẹ́ta àti ọgọ́rin (380) èèyàn ló gbádùn àpéjọ tá a ṣe ní èdè Lingala, àwọn mẹ́ta sì ṣe ìrìbọmi, nígbà tó jẹ́ pé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà àti ọgbọ̀n (630) èèyàn ló gbádùn ìtòlẹ́sẹẹsẹ tá a ṣe ní èdè Tshiluba, àwọn mẹ́fà sì ṣe ìrìbọmi.
Wọ́n parapọ̀ di alátakò àìbófinmu Àbá náà.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan tó bá wá síbẹ̀ á ní àǹfààní láti wo àmì yìí ní ìrántí ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó dúró lórí ìgbàgbọ́ wọn tí wọn ò sì lọ́wọ́ sí òṣèlú, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹgbẹ́ òṣèlú Násì àti ìjọba aláṣẹ oníkùmọ̀ ṣe inúnibíni sí wọn.​—⁠Ìfihàn 2:⁠10.
Àròkàn ní ń mú à-sun-ùn-dá wá; ẹlẹ́kún sunkún ẹ̀ ó lọ.
O nílò ohun-ìmọ̀ ìdáààbò àkọ́bẹ̀rẹ̀?
O máa ń ṣe bí ọmọdé
Aṣiwèrè èèyàn lòjò ìgboro ń pa.
org ń sọ ìtàn nípa àlàfo tó wà láàárín ilẹ̀ Adúláwọ̀ àti àwọn tókù lágbàyé nípa ìtọ́jú ìlera.
--- Serena ṣàjọyọ̀ jíjáwé olúborí lẹ́yìn ìsinmi oṣù mẹ́rìnlá.
Inúure kì í pani, wàhálà ní ń kó báni.
Ọ̀kánjúwà alágbaà ní ń garùn wo eégún.
Ohun-èlò tí ó ní orúkọ yìí ti wà lórí ẹ̀rọ yìí
Bí ooré bá pọ̀ lápọ̀jù, ibi ní ń dà.
Búlọ́ọ̀gù bíntín tí ó ń ṣe àwíye àjọṣegbogboènìyàn, àwọn ìṣòro àjọṣegbogboènìyàn, àti ohun tí ó ń mú àjọṣegbogboènìyàn wáyé
Àjọ tó ń mójútó ìkólẹ̀-ḱdọ̀tí ti Ìpínlẹ̀ Èkó ti ro àwọn olùgbé látí tọ́jú àwọn ilẹ̀ lásìkò ọdún yìí láti fi dènà àjàkálẹ́ àrún
Kò ní yà yín lẹ́nu pé orí ilẹ̀ kan náà tí oríléeṣẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú Násì wà nígbà yẹn lọ́hùn-ún ni àjọ yìí kọ́ ọ́fíìsì wọn sí.
Ẹ̀fọ́ọ ebòlò, a ṣ'omi lójú kàrokàro ni kí obìnrin ó máa jẹ̀ láti dínàa jẹjẹrẹ ọmú.
Ẹ̀rù kọ́ ní ń ba ọ̀pẹ tó ní ká dá òun sí, nítorí ẹmu ọ̀la ni.
À ń ṣa kẹ́kẹ́, aájò ẹwà ni; à ń bàbàjà, aájò ẹwà ni.
Wọ́n mú àwọn alàgbà ìjọ márùn-ún, wọ́n sì fi wọ́n sí àtìmọ́lé kí wọ́n tó gbọ́ ẹjọ́ wọn.
Bóyá ẹ ò mọ̀, mo nígbàgbọ́ nínú iṣẹ́ pátàkì, mo máa ń nígbàgbọ́ nínú ìrànwọ́ mo sì máa ń nígbàgbọ́ nínú ìtọrẹ àánú.
Ó ṣàlàyé pé àwọn Kristẹni tòótọ́ ò ní yẹsẹ̀ lórí ohun tó tọ́, kódà tó bá máa la ikú lọ.
--- Ìpàdé Àjọ FIFA yóò wáyé nílùú Èkó.
Bí kò bá tíì rẹ ìjà, a kì í là á.
"Adájọ́ Ojukwu tún tẹ̀síwájú pé ilé ìgbìmọ asòfin kò ní agbára lábẹ́ òfin láti sọ adelé si alága nípa ti alága àjọ EFCC.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà:
"Ní September 6, 2018, ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára wáyé ní Hokkaido, erékùṣù kan ní gúúsù orílẹ̀-èdè Japan.
Mo rò pé ó lọ sí ọ̀dọ̀ ọmọkùnrin yìí
Ni fikún un pé, ìrètí ààrẹ Buhari ni láti ríi pé, orúkọ Nàìjííríà gòkè àgbà, kí orílẹ̀-èdè ọ̀hún sì fakọyọ nínú ìdíje náà.
Nígbà tó ń mẹ́nu kan àǹfààní tí ẹ̀kọ́ Bíbélì ṣe fóun, ó ní: “Àwọn ìlànà Bíbélì dáàbò bò mí, ó sì jẹ́ kí n ní ọgbọ́n tó wúlò nígbà tí mo wà lẹ́wọ̀n.
Bákan náà ni kí o pa àwọn ẹ̀dà tí ó wà ní ibòmíràn àti lórí ìkànnì mìíràn rẹ́
--- Dalung fẹ́ kí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀¸ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ Eagles àti DR Congo wáyé nílùú Abuja.
Mo rò wí pé ó dára pé a káràmásìkí mọ́ àyípadà ojú-ọjọ́, ẹ̀tọ́ ẹranko, ìṣedédé láàárín akọ àti abo, gbogbo àwọn nǹkan wọ̀nyí.
Bí iṣẹ́ ìwàásù ṣe ń tẹ̀síwájú láàárín àwọn tó ń sọ èdè adití jẹ́ ẹ̀rí tó ṣe kedere pé Jèhófà ń bù kún wa!​—Sáàmù 67:1.
Roberto Mancini ti fẹnu kò pẹ̀lú àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá orílẹ̀-èdè Italy láti jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè ọ̀hún.
Kí wọ́n wulẹ̀ sẹ́ ìgbàgbọ́ wọn ni, kí wọ́n sì sọ pé ti ìjọba làwọn á ṣe.
Ní March 19, 2019, wọ́n fẹ̀sùn kan Arákùnrin Shpakovskiy pé ó ń ṣètò ìgbòkègbodò ẹgbẹ́ agbawèrèmẹ́sìn.
Nígbà táwọn ará ń ṣètò àpéjọ yẹn nígbà yẹn lọ́hùn-ún, pápá kan tí onírúurú bọ́ǹbù ti gbẹ́ kòtò gìrìwò sí láwọn aláṣẹ rí yọ̀ǹda fún wọn.
Ọ̀gá àgbà yìí tún ránsẹ́ pé kí wọ́n ri dájú pé àwọn èrò tí wọ́n bá gbé jóòkó bótitọ́.
À-sìnkú-àì-jogún, òṣì ní ń tani.
Gbé ohun àmúlò yìí lọ sí ipò kan sísàlẹ̀ nínú ẹ̀kọ́ yìí
Ohun tí a ṣe nílé àna ẹni, “Ojú ń tì mí” kúrò níbẹ̀.
Ẹṣin kì í já kó já èkejìi rẹ̀.
Fún ìtàkùrọ̀sọ VoIP tí a ti yí dátà rẹ̀ padà sí odùu fún ààbò, ẹni méjèèjì tó ń tàkùrọ̀sọ gbọdọ̀ lo iṣẹ́-àìrídìmú kan náà (tàbí èyí tí ó bára wọn mu).
Dídán là ń dán ọ̀ràn wò; bí olówó ẹní kú, à lọ ṣúpó.
Bí kò bá sí oníṣẹ́ iṣẹ́ ò leè lọ; bí kò bá sí ọlọ́wẹ̀ a kì í ṣọ̀wẹ̀; àkẹ̀yìnsí ọlọ́wẹ̀ là ń ṣípá.
Ṣàtúnṣe àwọn ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ ìdánwò kúkúrú
Ibi tí wọ́n máa ń lọ nìyí.
Ìlú Chirchik tó wà nítòsí ìlú Tashkent nìkan ló forúkọ ẹ̀sìn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà sílẹ̀ lábẹ́ òfin ní gbogbo orílẹ̀-èdè Uzbekistan.
2. Ta ni mo fẹ́ pa á mọ́ fún?
Jaffar rí i mọ̀ pé ìpèsè oúnjẹ ọ̀fẹ́ kò tó nítorí pé àwọn ìdílé yìí nílò àtìlẹ́yìn láti bẹ̀rẹ̀ oko-òwò kéékèèké.
Káàkiri orílẹ̀-èdè Kòlóńbíà, ọgbà ẹ̀wọ̀n márùndínláàádọ́rin (65) làwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ń kọ́ àwọn èèyàn lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, iye àwọn tá a sì ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ jẹ́ ọgọ́rùn-ún méje àti méjìlélọ́gọ́rin (782).
Ìgbà àkọ́kọ́ rèé tá a màá ṣe búrẹ́dì Ìrántí Ikú Kristi ní ìdílé wa.
Ọ̀nà ọ̀fun ò gba egungun ẹja.
Dá-nǹkan-dá-nǹkan, tí kì í dáṣọ̀, tí kì í dẹ́wù.
Òjò kan kì í báni lábà ká jìjàdù ọ̀rọ̀ọ́ sọ; bí ẹgbọ́n bá sọ tán, àbúrò á sọ.
Wọ́n tún ṣètò láti ṣèrànwọ́ fáwọn ará nípa tẹ̀mí, kí wọ́n sì ṣèbẹ̀wò olùṣọ́ àgùntàn sọ́dọ̀ wọn.
Àì-mọwọ́-ọ́-wẹ̀ ni àì-bágbà-jẹ; ọmọ tó mọwọ́ọ́ wẹ̀ á bágbà jẹ.
Ìtórò tó so lóko tí kò fẹ̀yìntì, afẹ́fẹ́ oko ní ń tú u.
Màámi wàhálà yín ti pọ̀jù.
Esther, ṣé o máa fẹ́ mi?
Àpéjọ Agbègbè Mánigbàgbé Wáyé Ní Azerbaijan
Iléeṣẹ́ kékeré àìlérèlórí ni ó ń tukọ̀ àwọn ohun èlò tí ó bófin mu Creative Commons tí ó ṣì jẹ́ àmúṣagbára fún ìgbésẹ̀ iṣẹ́ àjọ náà.
’’ Ààrẹ wá rọ àwọn adarí ẹlẹ́sìn àti adarí agbègbè náà láti rọ àwọn ọ̀dọ́ wọn nípa ìbásepọ̀ àlááfíà.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa lórílẹ̀-èdè Philippines ti yan Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù méjì láti bójú tó iṣẹ́ ìrànwọ́ náà.
O mọ̀ pé mo nífẹ̀ẹ́ ẹ
Arúgbó oǹdágbèsè, ó ní mélòó ni òun óò dúró san níbẹ̀?
Kílódé tí ó ṣe ń hùwà bí i òmùgọ̀
--- Àwọn olóyè nínú àjọ NFF ṣàbẹ̀wò sí Carl Ikeme.
Ṣùgbọ́n, mí ò rò pé mo ti rí ojú yìí rí
Ibo ni imú wà sẹnu? Ibo ni Làǹlátẹ̀ẹ́ wà sí Èrúwà?
Kìí ṣe nítorí mo jẹ́ ọlọ́dẹ-orí, ṣùgbọ́n nítorí mi ò kẹ́kọ̀ọ́ nípa èrò ìkáànú rí.
A ní kí olókùnrùn ṣe tó, ó ní òun ò lè ṣe tó, tò, tó.
Òkulú ní ta ni òun ó ro tòun fún? Ta ní wá ro tiẹ̀ fun Òkulu?
Olájídé Ọmọ́táyò fàgbà han Chee Feng olùkópa fún Malaysia pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́tàlá sí mọ́kànlà (13-11), márùndínlógún sí mẹ́tàlá (15-13), mọ́kànlá sí méje (11-7) ní ìtẹ̀léǹtẹ̀lé.
--- Àwọn àáfà gbàdúrà fún àlàáfíà orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ibi ni ẹ máa wà títí di àsìkò ìgbẹ́jọ́
Kò sí ohun àmúṣe kankan ni kílààsì re
Fídíò náà kọ́ni láwọn àbá tó wúlò, irú bíi pé kí wọ́n láwọn ibi téèyàn ti lè fọwọ́ káàkiri, ìyẹn la sì ṣe ní gbogbo ìjọ.
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Real-madrid, Cristiano Ronaldo di agbábọ́ọ̀lù àkọ́kọ́ tí yóò gbá ọ̀gọ́rùn-ún àmì-ayò wọ̀lé nínú ìtàn ìdíje Uefa Champions League fún ikọ̀ kan-náà, lẹ́yìn tí ó gbá àmì-ayò méjì wọ̀lé nínú ìfagagbága pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Paris Saint-German lọ́jọ́rú (Wednesday).
Ó tẹ̀síwájú pé, àwọn ti ṣetán láti ṣe àmúlò ẹ̀rọ VAR náà nínú ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ CAF tí yóò máa wáyé.
Àmì ìrántí tí wọ́n gbé sí abúlé Risiera di San Sabba, ní ìlú Trieste.
Kọ̀ǹkọ̀ṣọ̀ọ́ ní bí a ti ṣe òun tó yìí, òún ṣì ń ku èlùbọ́.
Number of International Delegates: 5,000
Ó di ọjọ́ tí àkàrà ìyá kùtà ká tó mọ ọmọ tó lè jẹ̀kọ.
Bákan náà, àwọn méjèèjì ṣì jọ wà papọ̀ fún oṣù márùndínlógún(15) tí àjọ tó ń rí sí eré-ìdárayá ọ̀hún ní Russia fòfin dè, látàrí lílo ògùn èyìnbó afúnilókun tí a mọ̀ sí meldonium lọ́dún 2016.
O ní, ilẹ̀ yìí ni ìjọba ti yàà sọ́tọ̀ fùn ilé ìwé aláàkọ́bẹ̀rẹ̀ mẹ́fà lásìkò ìṣèjọba Jakande tósì jẹ́pé méjì ní wọn le parí nínú rẹ̀.
“Tèmi ò ṣòro,” tí kì í jẹ kọ́mọ alágbẹ̀dẹ ní idà.
Infantino ṣèfilọ́lẹ̀ Dikko, ẹni tí ó tún dípò alága kátàkárà, onígbọ̀wọ́ àjọ NFF, láti dara pọ̀ mọ́ ìgbìmọ̀ ọ̀hún ṣaájú ìpàdé àpérò àjọ FIFA kẹta tí yóò tún wáyé.
Àwọn alàgbà àti àwọn alábòójútó àyíká ń fi Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run pèsè ìtùnú fún àwọn ará wa ti àjálù náà bá, wọ́n sì tún ń bójú tó àìní wọn nípa tara
Àpẹẹrẹ rere ni wọ́n jẹ́ láàárín àwọn èèyàn, wọ́n sì mú káwọn ìran tó ń bọ̀ lọ́jọ́ iwájú nírètí.
Láti May 25, 2017 ni wọ́n ti mú Arákùnrin Christensen, àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ kan béèrè lọ́wọ́ rẹ̀ nípa bí gbogbo wàhálà tó ń ṣẹlẹ̀ sí i yìí ṣe ń nípa lórí ìgbàgbọ́ rẹ̀.
Ààrẹ fọwọ́sí ìwé àdéhùn pẹ̀lú AfCFTA gẹ́gẹ́ bí Ààre ketàlélọ́gọ́ta tí yóò tí owọ́ bọ ìwé yìí lágbàáyé.
Ẹni tí Oròó máa mú ń ba wọn ṣe àìsùn orò.
Ìgbà tí a bá ní kí Ègùn má jà ní ń yọ̀bẹ.
Àdúrà wa ni pé kí àwọn araá wa máa fara dà á nìṣó, kí wọ́n sì rí ìtùnú lọ́dọ̀ àwọn alábòójútó onífẹ̀ẹ́ yẹn.—1 Pétérù 5:2
Dókítà Ẹ̀shọ́ ní ìjọba ń gbèrò láti kọ́ ẹ̀kún ilé ìwòsàn yìí kí ó le tó lò fún àwọn olùgbé àgbègbè náà.
Ìpàkọ́ ò gbọ́ ṣùtì, ìpẹ̀yìndà ò mọ yẹ̀gẹ̀ yíyẹ̀.
A retí pé tó bá di August 30, 2018, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ máa ṣe àpérò kan láti jíròrò ọ̀rọ̀ náà, tó bá sì yá, wọ́n á ṣèpinnu.
Wọ́n dáhùn pé, ‘Kí ló fẹ́ máa bà wá lẹ́rù?
Kò sí ohun èlò tí ó ní ìdánimọ̀ yìí
O pa mí lẹ́rìn ín! Ṣé ò ń béèrè ìdí lọ́wọ́ mi?
Ṣé ó dá ọ lójú pé o fẹ́ pa ìkànnì wọ̀nyí rẹ́ lórí ẹ̀rọ rẹ?
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Ti Ọdún 2019 Tí A Ṣe Ní Ìlú Johannesburg, Lórílẹ̀-Èdè South Africa
Wọ́n ń gbèrò láti ra ọkàn nínú àwọn ìwe mi, mo ní ìpàdé pẹ̀lú wọn ní ọ̀la, owó ńlá dẹ̀ ni
Pala-pálà kì í ṣe ẹran àjẹgbé; ẹ ṣáà máa mu àgúnmu.
A ò ní iná mọ̀nàmọ́ná, òhun sì ni àyè tó ṣókùnkùn jù lórí ilẹ̀ eèpẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí.
Ó ní: “Àmì ìrántí yìí dùn mọ́ mi nínú gan-an.
The following is a variant.
Ìgbìmọ̀ Olùdarí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ló ń bójú tó iṣẹ́ ìrànwọ́ nígbà àjálù láti oríléeṣẹ́ wọn, owó táwọn èèyàn fi ṣètìlẹyìn fún iṣẹ́ ìwàásù àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kárí ayé ni wọ́n sì ń lò.
Àwọn wọ̀nyí ni ilé-ìwòsàn tí ń ṣe ìtọ́jú àwọn aláìsan HIV tí ó lé ní ẹgbẹ̀rún méjì, ní ibi ilé-ìwòsàn kọ̀ọ̀kan.
Láti ní òye pípé nípa iléeṣẹ́ náà, ó pọn dandan kí a kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìṣẹ̀lẹ̀-àtẹ̀yìnwá ráńpẹ́.
Gẹ́gẹ́ bí ó se sọ, ó ní kí àwọn ọmọ lẹ́yìn kristi péjọ nílé ìjọ́sìn wọn fún àdúrà lásìkò àwẹ̀, kí àwọn mùsùlùmí náà péjọ ní mọ́sálásí láti gbàdúrà lásìkó àwẹ̀ tíwọn náà.
Mo ríi pé, ẹ ti ń fojú sọ́nà láti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ síní ń kópa, léyìí tí ó fara hàn pé, ẹ ti gbáradì lọ́pọ̀lọpọ̀ fún ìdíje yìí.
--- Pinnick jẹ́ yíyàn gẹ́gẹ́ bí igbákejì ààrẹ àjọ CAF
Ìrírí: Ọ̀gbẹ́ni KamilKaźmierkiewicz tó jẹ́ ọ̀gá àgbà òtẹ́ẹ̀lì tí wọ́n ń pè ní Four Points by Sheraton ní ìlú Warsaw Mokotów (ó jẹ́ ọ̀kan lára òtẹ́ẹ̀lì tí wọ́n fi àwọn àlejò wọ̀ sí), kọ̀wé pé: “Ó rọrùn láti bá a yín ṣiṣẹ́, ó wù mí kí n tún láwọn àlejò tó jẹ́ onínúure tí wọ́n sì lẹ́mìí tó dáa bíi tiyín.
Lọ́jọ́Rú ọ̀sẹ̀ tó ń bọ̀ ni àwọn tó ń gbé ní ìwọ̀ oòrùn Ìlọrin yóò gba owó tiwọn, tí àwọn tó ń gbé láti Asà àti ìlà Gúsù Ìlorin yóò gba owó tiwọn lọ́jọ́Bọ̀, tí àwọn tó ń gbé ní ìlà oòrùn Ìlorin àti Mòro yóò gba owó tiwọn ní ọjọ́ Ẹtì, Jimọh yìí.
Àmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún náà fi ta ìpínlẹ̀ náà lọ́rẹ lásìkò ayẹyẹ tí ó wáyé nílùú Abuja tí ilé-iṣẹ́ tó ń rí sí eré-ìdárayá àti ìdàgbàsókè àwọn ọ̀dọ́ lórílẹ̀-èdè yìí ṣagbátẹrù rẹ̀.
Déètì: July 5 sí 7, 2019
Èyí ni ìgbà àkọ́kọ́ tí ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí máa ṣe àpéjọ pẹ̀lú àwọn ará ní Azerbaijan.
Ẹ̀gbẹ́ Gbọ̀ngàn Àpéjọ kan ni ibi tá a ń kọ́ ẹ̀ka ọ́fíìsì náà sí wà.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—Atlanta, Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Ń ṣàfihàn àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó forúkọsílẹ̀ ní yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ yìí nìkan
Ìkórajọ ìyọ̀nda aṣàmúlò…
Ó ti yé mi
Lọ́jọ́ kan náà, Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Magadan ní kí wọ́n má jẹ́ kí Arákùnrin Konstantin Petrov jáde nílé mọ́, bẹ́ẹ̀ òun náà ti lo ọjọ́ mẹ́rìnlélọ́gọ́ta (64) látìmọ́lé.
As̩ó̩lé ke̩ta ló jé̩ ní La Coruna ó sì ń gbìyànjú.
O lọ sÍjẹ̀bú ẹ̀ẹ̀kan, o ru igbá àṣẹ bọ̀ wálé.
Ipò àtẹ ọ̀hún ni àjọ FIFA gbé jáde lórí ẹ̀rọ ayélujára wọn lọ́jọ́bọ (Thursday), eléyìí tí orílẹ̀-èdè mẹ́tàdínláàdọ́ta di ipò wọn mú gẹ́gẹ́ bí wọ́n ṣe wà tẹ́lẹ̀.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kò sí ìkankan nínú àwọn ará wa tó fara pa, àwọn mọkàndínlọ́gọ́ta (59) ló ní láti fi ilé wọn sílẹ̀.
Òjò Oníjì Líle Ṣọṣẹ́ ní Rùwáńdà
Ẹní gúnyán kalẹ̀ yóò júbà ọbẹ̀.
Ẹni tí ó ṣe ojú kò da bí ẹni tó ṣe ẹ̀yìn.
Ìrírí: Òṣìṣẹ́ kan tọ́ máa ń ṣètó ìrìn àjò sọ pé: “Látìgbà tí mo ti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ síṣètò ìrìn àjò, mí ò tíì rí ibikíbi láyé tí wọ́n ti ń ṣètò tó dáà bí eléyìí, kí wọ́n sì tún bójú tó àwọn arìnrìn àjò.
Tí nǹkan bá ti lójú déwọ̀n àyè kan, ìgbìmọ̀ náà máa pinnu ìrànwọ́ míì táwọn akéde náà bá tún máa nílò.
Àjọ kan tí wọ́n ń pè ní Munich Documentation Centre for the History of National Socialism ṣètò àkànṣe kan ní September 26, 2018, sí January 6, 2019, káwọn èèyàn lè mọ ohun ti ìjọba Násì fojú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà rí lásìkò tí wọ́n ń ṣàkóso.
Ìjì líle Willa ṣọṣẹ́ gan-an ní etí Òkun Pàsífíìkì ní Mẹ́síkò, òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá rọ̀, ọwọ́ atẹ́gùn ibẹ̀ sì le gan-an. Èèyàn tó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́rin ó lé igba àti àádọ́ta (4,250) ló sì sá kúrò nílé torí ìjì líle náà.
Láwọn ìpàdé náà, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa ń ṣe àyẹ̀wò Májẹ̀mú Tuntun, ohun tó sọ nípa Jésù Kristi àtàwọn ọmọ ẹ̀yìn rẹ̀, àwọn ọmọlẹ́yìn rẹ̀ àti ìgbà tí ìjọ Kristẹni ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀. . . .
Gómìnà ìpínlẹ̀ Nasarawa, Abdullahi Sule ti sọ pé ètò ààbò ti fẹsẹ̀ múlẹ̀ si ní ìpínlẹ̀ ọ̀hún, nípa ìgbésẹ̀ tí wọ́n gbé láti gbógun ti ìwà ọ̀daràn.
Oúnjẹ tí a ó jẹ pẹ́, a kì í bu òkèlèe ẹ̀ tóbi.
Àmọ́ arábìnrin kan fara pa díẹ̀.
Ní báyìí, tí Iniesta bá láǹfààní láti kópa nínú ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ fún Spain, èyí yóò mú ṣaájú akẹẹgbẹ́ rẹ̀ tẹ́lẹ̀rí, Xavi lẹ́ni tí ó jẹ́ ẹnikẹta tí ó kópa jùlọ fún ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Spain kí ó tó fẹ̀yìntì ní ọmọ ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n.
Ibùdó ẹ̀rọ-alátagbà mìíràn ní "ìlànà orúkọ tòótọ́," ṣùgbọ́n èyí kò rí bẹ́ẹ̀ mọ́.
Tigi tọ̀pẹ̀ ní ń ṣàánú àfòmọ́.
Ọ̀ràn ọlọ́ràn la fi ń kọ́gbọ́n.
Aṣọ ìrókò ò ṣéé fi bora.
Ẹ̀rù ba màmá mi gan-an.
ṣe mo lè ra ojúlówó àgádángodo bí?
Wọ́n ń pe gbẹ́nàgbẹ́nà ẹyẹ àkókó ń yọjú.
Ìfẹ̀hónúhàn ti gbéra sọ ní ó kéré tán ìpínlẹ̀ méjìlá nínú ìpínlẹ̀ mé̩rìndínlógójì orílẹ̀-èdè Nàìjííríà tí ó fi mọ́ Abuja, olú-ìlú orílẹ̀-èdè náà àti Èkọ́, níbi tí àwọn afẹ̀hónúhàn ti dí àwọn ẹnu ibodè asanwó-kí-a-tó-kọjá àti àwọn pápákọ̀ òfuurufú ní ìpínlẹ̀ náà, pẹ̀lú ìrètí àtimú kí ó fa ètò ọrọ̀ ajé sẹ́yìn kí àwọn adarí tí a yàn lè gbọ́ sí àwọn àfẹ̀hónúhàn lẹ́nu láifi àkókò ṣòfò.
A ti gbé ìgbésẹ̀ láti bá àwọn tí ọ̀rọ̀ náà kàn sọ̀rọ̀ láti wá ojútùú sí ìṣòro ọ̀hún.
Ìyẹn sì tó nǹkan à ń gbóríyìn fún.
Ní báyìí, yóò gbáradì láti kojú Petra Martic nílùú California.
(1 Pétérù 2:17; 5:9) Àmọ́ ọpẹ́ wa tó ga jù lọ sọ́dọ̀ Jèhófà, “Ọlọ́run tí ń pèsè ìfaradà àti ìtùnú.”—Róòmù 15:5.
Àwa àti àwọn arákùnrin wa olóòótọ́ tó lé ní ọgọ́rùn-ún (100) tó ṣì wà lẹ́wọ̀n kò ní jẹ́ kó sú wa bá a ṣe ń fi sùúrù dúró dé Ọlọ́run ìgbàlà wa.—Míkà 7:7."
Bí o bá já n ó so ọ́, kókó yó wà láàárín-in rẹ̀.
Ńṣe làwọn ilé sùn lọ bẹẹrẹbẹ, ó sì ba àwọn nǹkan ọ̀gbìn jẹ́, ohun kan náà ló ṣe láwọn erékùṣù míì tó wà nítòsí.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Kazakhstan Pe Àwọn Èèyàn Wá Ṣèbẹ̀wò Sáwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba
"Ní Friday, July 19, 2019, lọ́jọ́ àkọ́kọ́ Àpéjọ Àgbáyé tá a pe àkọlé rẹ̀ ní, “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! tá a ṣe ní Madrid, lórílẹ̀-èdè Spain, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe jáde lédè Sípáníìṣì.
Ó jẹ́ ìrírí àti ohun tí à ń là kọjá ní àárín àwùjọ.
Ẹgbẹ̀rún eèrà ò lè gbé ṣúgà; wọ́n ó kàn tò yí i ká lásán ni.
Ìdí rè é tí mo ṣe fi ọkọ̀ mi sílẹ̀ pẹ̀lú rẹ̀
Àmọ́, ó tún yà wọ́n lẹ́nu lẹ́ẹ̀kan sí i pé alábòójútó ọgbà ẹ̀wọ̀n náà ti lẹ ìsọfúnni nípa Ìrántí Ikú Kristi káàkiri àwọn ọgbà ẹ̀wọ̀n náà.
Ṣùgbọ́n ọwọ́ ọkọ mi ni ó máa ń wà
Kí ló dé tí o ò ṣe sọ nǹkan tí a rí fún wọn?
Ajá tí ò létí ò ṣéé dẹ̀gbẹ́.
Àpẹẹrẹ kan ni ti ọ̀dọ́bìnrin ọlọ́dún méje kan tó ń gbé ní ìlú Ambato, pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ màmá rẹ̀, ó kọ àtẹ̀jíṣẹ́, ó sì fi ránṣẹ́ sáwọn tíṣà ilé ìwé rẹ̀.
Lásìkò ìsẹ̀lẹ̀ burúkú yìí ènìyàn mẹ́ẹ̀dógún ló pàdánù ẹ̀mí wọn, nígbà tí ènìyàn márùn ún farapa, tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ dúkìá àti ilé sì jóná.
Ẹ̀sùn tó lé ní àádọ́ta (50) ló wà níwájú ilé ẹjọ́ yìí lòdì sí ilẹ̀ Rọ́ṣíà, mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n (34) nínú rẹ̀ sì ti dé etígbọ̀ọ́ ìjọba orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà.
Nǹkan tí a rí?
Lẹ́yìn àpérò náà, àwọn dókítà tó ń fún èèyàn láwọn oògùn tó ń dín ìrora kù àtàwọn tó ń ṣiṣẹ́ abẹ sọ ìrírí tí wọ́n ní nígbà tí wọ́n tọ́jú àwọn aláìsàn tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Àṣàyá kì í jẹ́ kí ọmọ ọ̀yà ó gbọ́n.
Aṣiwèrè èèyàn ní ń gbèjà ìlú-u rẹ̀.
Dà-á-sílẹ̀-ká-tun-pín, ogún ijọ́un, a ò pín in re.
Nítorí adití lòjò fi ń ṣú; nítorí afọ́jú ló ṣe ń kù.
Ète lẹ̀gbọ́n; ìmọ̀ràn làbúrò; bí-a-ó-ti-ṣe lẹ̀kẹta wọn.
Ìgbín kì í pilẹ̀ aró, àfè ìmòjò kì í pilẹ̀ àràn.
A kì í yin ọmọdé lójú ara ẹ̀; ìfàsẹ́yìn ní ń kángun ẹ̀.
Bí atẹ́gùn náà bá ṣe pọ̀ tó ni yẹtuyẹtu rẹ̀ tó máa gbọ̀n sílẹ̀ á ṣe pọ̀ tó, bẹ́ẹ̀ ni wọ́n sì ṣe máa rìn jìnnà tó.”
Má  bínú
Òótọ́ ni, iṣẹ́ takuntakun lérè, o mọ̀
Wọ́n pè mí láti police station
Nígbà tí wọ́n fi Teymur sẹ́wọ̀n, kí n má parọ́, ṣe ni mo rò pé ẹ̀rù á máa ba gbogbo wọn láti wá wò mí torí ohun tó fà á táwọn aláṣẹ fi mú Teymur.
Ìjọba ìpínlè Èkó ti tún bẹ̀rẹ̀ ìtanijí lórí àwọn ilẹ̀ olómi fún àwọn nǹkan Àlùmọ́nì tó nbẹ nínú rẹ̀.
Àmọ́ ẹni tí wọ́n rí ohun tí wọ́n pè ní ohun ìjà yìí nílé rẹ̀ kìí ṣe Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ronú nípa bí o ṣe máa ṣàlàyé ohun tí CC jẹ́ fún ẹni tí kò gbọ́ ohunkóhun nípa rẹ̀ rí.
--- Real Madrid fàgbà han Bayern pẹ̀lú àmì-ayò méjì sóókan.
Ewúrẹ́ kì í wọlé tọ ìkokò.
Gbogbo wa ni.
Ṣé kí n tẹ̀lé yín
--- Real Madrid áti Bayern pegedé sípele kejì àṣekágbá ìdíje UEFA.
Agbábọ́ọ̀lù ọwọ́̀ ẹ̀yìn Juventus Medhi Benatia, gbá àmì ayò méjì wọlé, bẹ́ẹ̀ sì ni  Douglas Costa gbá àmì ayò mìíràn wọlé.
Sọ ìtàn ìdí tí a fi dá Creative Commons sílẹ̀
Mínísítà tún sọ pe ijọba apapọ san owo naa ni osu kejila, ọdun yii fun awọn agbasẹse ti yoo pese ounjẹ ati eroja ounjẹ fun awọn akẹkọọ ọhun.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ti Forúkọ Ẹ̀sìn Wọn Sílẹ̀ Lábẹ́ Òfin Nílùú Baku, ní Azerbaijan
Iṣẹ́ tí a kò ránni, òun ìyà ló jọ ń rìn.
Amaechi ní ọkọ̀ ojú irin ọ̀fẹ́ náà yóò parí ní osù kẹta ọdún, 2020.
Ọkùnrin yìí máa ń wà lórí èrọ̀ ìbánisọ̀rọ̀ ní gbogbo ìgbà ni.
A máa ṣe ìdánwò láti wọn ipele ìfọkànsí, ìmọ́kànkúrò yín àti bí ẹ ṣe ń rántí nǹkan sí
Ṣùgbọ́n a yí ọkàn rẹ̀ padà láti bẹ̀rẹ àjọṣepọ̀ pẹ̀lú ilé-ẹ̀kọ́ Congo Basin.
Mẹ́tàlélógún (23) làwọn arákùnrin àti arábìnrin tó kópa nínu rẹ̀, adití ni mẹ́fà lára wọn, mẹ́fà míì sì láwọn òbí tó jẹ́ adití. Gbogbo wọn ló lọ́wọ́ nínú iṣẹ́ títúmọ̀ àwọn àlàyé yẹn sí ASL, wọ́n sì tún kópa nínú àwọn fídíò náà.
Ó ti lé lọ́dún kan tí wọ́n ti ń gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀, wọ́n fẹ̀sùn èké kàn án pé ó ń pín ìwé “àwọn agbawèrèmẹ́sìn,” ó sì ń ‘rúná sí ìkórìíra ẹ̀sìn.’
--- Àwọn agbébọ́n pa ènìyàn mẹ́tàlá ní ìpínlẹ̀ Plateau.
Ìrèké ti ládùn látọ̀run.
Tí ìṣòro yẹn bá le ńkọ́, tó sì ń dáyà já mi?’ Ó ní, Jèhófà ò ní jẹ́ ká dán wa wò kọjá ohun tá a lè mú mọ́ra, á sì fún wa lókun ká lè borí ìṣòro èyíkéyìí. (1 Kọ́ríńtì 10:13)
Ibi ìṣáná la ti ńkíyè sóògùn.
Àwọn agbẹjọ́rò tó ń ṣojú fún arákùnrin Klimov máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ẹjọ́ náà.
Ṣùgbọ́n ìyàwó rẹ̀ ló ni ọkọ̀, kì í ṣe tirẹ̀
A fo àwọn ìlà wọ̀nyí dá:
Òtítọ́ l’ó sì sọ.
Ọ̀pọ̀lọ́ ní kéjò máa kálọ; ìjà òún di ojú ọ̀nà.
Ó lè jẹ́ ìṣòro nílá bí oníṣọnà ò bá fẹ́ ṣèyí, yálà nítorí ìbẹ̀rù ìkéde àìdára tàbí nítorí wọ́n kò ì kọ́ ohun tí yóò ṣe bẹ́ẹ̀.
Àwọn èèyàn ò rí oúnjẹ, omi, epo pẹtiróòlù, ati oògùn tí wọ́n máa lò torí kò sí lárọ̀ọ́wọ́tó, èyí tó wà sì gbówó lérí.
Gbólóhùn kan-án ba ọ̀rọ̀ jẹ́; gbólóhùn kan-án tún ọ̀rọ̀ ṣe.
Àwọn ìbéèrè t'ó ta kókó
Àyọkà láti inú Àṣà Ọ̀fẹ́ láti ọwọ́ Lawrence Lessig. CC BY-NC 1.0
Iṣẹ́ àkànṣe náà fẹ́rẹ̀ẹ́ má gbéra sọ bí wọ́n ṣe kọ́kọ́ múra sí i tó pẹ̀lú bí àwọn àfojúsùn wọn ṣe kùnà àti bí ìmúrasílẹ̀ àwọn olùkọ́ ṣe mẹ́hẹ.
Àmọ́ ó kọ̀ láti tọwọ́ bọ̀wé ìwọṣẹ́ ológun, torí ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ ò jẹ́ kó ṣiṣẹ́ ológun.
A Ya Ilé Ẹ̀kọ́ Ètò Ọlọ́run Kan Sí Mímọ́ ní Kẹ́ńyà
Kò sí ọ̀nà mìíràn fún wa ju pé, kí á gbáradì ní kíkún sílẹ̀ fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé náà tó ti ń súnmọ́ etílé.
Òun ni ọ̀gá tẹ́lẹ̀ ní ilé ẹ̀kọ́ J.M. Dawson Institute of Church-State Studies ní Baylor University níbi tí wọ́n ti ń kọ́ Ẹ̀kọ́ Nípa Àjọṣe Tó Wà Láàárín Ìsìn àti Ìjọba, ó sọ pé:
Ilé Isẹ́ Olọ́ọ̀pá ti fi ọwọ́ sí yíyọ àwọn Ọ̀gá agbófinró mẹ́sàn án lẹ́yẹ ò sọkà látàri ìwà ìbàjẹ́ wọ́n.
Bí ọmọdé bá ri oyin, a ju àkàrà nù.
Ààbò kì í ṣe nípa irinṣẹ́ tí o lò tàbí iṣẹ́-àìrídìmú tí o gba ẹ̀dàa rẹ̀ sílẹ̀.
Ìyàwó ò fọhùn, ó fọ́jú.
--- Ẹ tají! Agbábó̩ó̩lù tẹ́lẹ̀rí pe Eagles níjà bíborí
Bí ẹni méjì bá fẹ́ tàkùrọ̀sọ tí wọn kò sì fẹ́ kí ẹnìkẹ́ta ó f'etíkó o (fún àpẹẹrẹ, Akiko àti Boris) wọn gbọdọ̀ ṣe àgbàjáde kọ́kọ́rọ́ àìrí.
Ẹni tí ó sá là ń lé.
Ìjàpá ń yan lóko, aláìlóyeé ní ó jọ pẹ́pẹ́yẹ.
Kí àwọn ará lè dé ọ̀dọ̀ àwọn tó ń sọ èdè Aymara, ìgbà míì wà tí wọ́n máa ń gun òkè tó fi ẹgbẹ̀rún márùn-un (5,000) mítà ga ju ìtẹ́jú òkun lọ, wọ́n á sì wàásù níbi tó tutù bíi yìnyín.
Kí n má parọ́, mi ò mọ ohun tí mi ò bá ṣe.
Ìgbìmọ̀ WGAD wá pinnu pé ńṣe ni Arákùnrin Mikhaylov “kàn lo ẹ̀tọ́ tó ní láti ṣe ìsìn tó wù ú” kò sì “yẹ kí wọ́n fàṣẹ ọba mú un débi tí wọ́n á fi jù ú sí àhámọ́ láìgbọ́ ẹjọ́ ẹ̀.”
Ní àsìkò náà, fásitì kan ṣoṣo ló wà ní Cameroon níbẹ̀, Sùgbọ́n orílẹ̀-èdè Nàìjíríà  tí ó jẹ́ amúlétì wọn fún àwon ọmò Kamẹrúùnù tí wọn gbọ́ ède gẹ̀ẹ́sì ní ànfàní láti gba orísìrísì ìdánilẹ́ẹ̀kọ́
Wọ́n ṣètò báwọn èèyàn ṣe máa lọ síbi tí wọ́n ń ko àwọn nǹkan ìṣẹ̀ǹbáyé sí, àwọn ilé ńlá ayé àtijọ́ àti bí wọ́n ṣe máa lọ wo lára òkè Carpathian tó jẹ́ àwòṣífìlà.
Àwọn ará wa ṣì ń bá iṣẹ́ nìṣó láti mọ bí nǹkan ṣe ń lọ sí láwọn àgbègbè míì tí ìjì yẹn ti ṣọṣẹ́.
Ó Ti Tó Ọdún Mẹ́ta Báyìí Tí Wọ́n Ti Fi Arákùnrin Dennis Christensen Sẹ́wọ̀n Ní Rọ́ṣíà, Síbẹ̀ Ó Jẹ́ Olóòótọ́ Ó Sì Ń Láyọ̀
Ṣùgbọ́n lẹ́yìn tí mo bá parí átíkù náà, tí mo ti ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ mi tí mo sì yọ àgbékarí, mo ti padà sí ìwò oòrun ilẹ̀ Adúláwò, níbi ti ààla-ilẹ̀ ò ti jọra wọn.
Iye Àwọn Tó Wá: 26,245
Gẹ́gẹ́ bí Yobo ṣe sọ, Mo ní ìgbàgbọ́ pé ikọ̀ Super Eagles yìí yóò fakọyọ lórílẹ̀-èdè Russia.
Àròkọ Ìmodiká Wikipedia. CC BY-SA 3.0
Omidan Bímbọ́
Arákùnrin Anthony Morris, tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí ló kéde fáwọn èèyàn tó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́rìndínlógójì, ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti márùndínláàádọ́rin (36,865) tó kóra jọ sí pápá ìṣeré FNB pé a ti mú Bíbélì náà jáde.
A dúpẹ́ pé ẹnikẹ́ni ò fara pa, ọ́fíìsì náà ò sì bà jẹ́.
Ta ní rán Abẹ́lù wọ ọkọ̀, tó ní ọkọ̀ọ́ ri òun?
Ẹ̀wẹ̀," jí jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ méji léra yóò ṣe ìrànwọ́ ńlá fún wa láti kópa dáradára nínú àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ wa mìíràn tó ń bọ̀ lọ́nà.
Ṣùgbọ́n mi ò lè sọ orúkọ rẹ̀ gangan fún yín.
Kọ́ríńtì Kejì 4:​8, 9 ló ṣe nínú ọ̀rọ̀ mi: “Wọ́n há wa gádígádí ní gbogbo ọ̀nà, àmọ́ kò le débi tí a ò fi lè yíra; ọkàn wa dà rú, àmọ́ kì í ṣe láìsí ọ̀nà àbáyọ rárá; wọ́n ṣe inúnibíni sí wa, àmọ́ a ò pa wá tì; wọ́n gbé wa ṣánlẹ̀, àmọ́ a ò pa run.”
Arákùnrin Demeester fi kún un pé: “Òótọ́ ni pé àrùn COVID-19 yìí kò jẹ́ ká lè wà pa pọ̀ bá a ṣe máa ń ṣe látẹ̀yìn wá, síbẹ̀ ìyàlẹ́nu ló jẹ́ pé a túbọ̀ sún mọ́ra gan-an lásìkò Ìrántí Ikú Kristi yìí.
Bákan náà, ni a ti ṣe ohun tí ó tọ́, láti fi ọ̀rọ̀ náà tó àwọn agbófinró létí ti Australia.
Ní Sunday, April 5, dókítà yìí wo àkànṣe àsọyé náà, dókítà náà tún ké sáwọn dókítà àtàwọn nọ́ọ̀sì méjìlá (12) tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ pé kí wọ́n wo àsọyé náà.
Ọmọdé ò mọ oògùn, ó ń pè é lẹ́fọ̀o?; kò mọ̀ pé ikú tó pa baba òun ni.
bá àwọn ojú-ọjọ́ àti àsìkò tan, gẹ́gẹ́ bíi
Ojú abẹ ò ṣéé pọ́nlá.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé” ti Ọdún 2019 Tí A Ṣe Ní Melbourne, Lórílẹ̀-Èdè Ọsirélíà
Oníwàdìí ààbò ní ìgbàgbọ́ wípé ìṣísílẹ̀ àti mímọ́ gaara ni ó ń ṣokùnfa irinṣẹ́ ààbò lọ́pọ̀ yanturu.
Gomina Simon Lalong lo sọ eleyii lasiko to n se ipade pẹlu awọn adari agbegbe lọjọ Ìsẹ́gun nile gomina to wa ni Jos, to jẹ olú-ìlú ipinlẹ Plateau.
Ọbẹ̀ tó dùn, owó ló pa á.
Ìwé ẹ̀rí tí àjọ Paulo Freire Educational Center fi mọyì ẹ̀kọ́ Bíbélì tá à ń ṣe ní ọgbà ẹ̀wọ̀n tó wà ní ìlú Valledupar.
Àlàyé tí ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣe rèé:
Àwọn ará lọ́kùnrin àti lóbìnrin fi ìlérí tí Ọlọ́run ṣe nípa àwọn tó ti kú hàn wọ́n nínú Bíbélì.
Ṣùgbọ́n nígbà tí mo rí àbúrò mi tó ń kẹ́kọ̀ọ́ láti jẹ́ agbenusọ fún ara rẹ̀, nígbà ti mo ri pé inú rẹ̀ ń dùn nípa kílásì rẹ̀ àti ilé-ẹ̀kọ́ rẹ̀, mi ò ṣeyèméjì kankan.
Ìyá là bá bú; bí a bú baba ìjà ní ń dà.
Rárá ẹ ò lè bá a sọ̀rọ̀
Bí a bá rántí ọjọ́ kan ìbálé, ká rántí ọjọ́ kan ìkúnlẹ̀ abiyamọ, ká rántí kan abẹ́ tí ń tani lára.
Má fìkánjú jayé, awo ilé Alárá; má fi wàà-wàà joyè, awo Òkè Ìjerò; ayé kan ń bẹ lẹ́yìn, ó dùn bí ẹní ń lá oyin.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Tó Wà ní Amẹ́ríkà Ń Bá Ìgbòkègbodò Wọn Nìṣó Lẹ́yìn Ìjì Líle Hurricane Harvey
Gẹ́rẹ́ lẹ́yìn ìmìtìtì ilẹ̀ náà, ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣètò pé kí àwọn ará kó oúnjẹ, omi àtàwọn nǹkan míì tó ṣe pàtàkì lọ fún àwọn ará tó wà lágbègbè tí àjálù yìí ti ṣẹlẹ̀.
Orí awọ là ń bágbà.
Ó fi kún un pé iná ètò fún owó ilé-ìwé ọ̀fẹ́ fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní láti jó rẹ̀yìn nítorí òfin jíjìnnà síraẹni láwùjọ tí ìjọba àti àwọn ikọ̀ elétò ìlera kàn nípá.
Fọ́rán yìí máa tẹ̀síwájú láti bẹ̀rẹ ìdúnàdúrà pẹ̀lú Boko Haram
Ibi tí wọ́n ti ṣe àpéjọ náà ni Olympic Palace, gbọ̀ngàn ìṣeré kan tó wà nílùú Tbilisi, iye àwọn tó sì péjọ síbẹ̀ jẹ́ ẹgbẹ̀rún méje ó lé méjì (7,002).
Kọmísọ́nà ọlọ́pàá fún ìpínlẹ̀ Plateau, Isaac Akínmóyèdé, jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tó wà níbi ìpàdé ọ̀hún.
Òǹṣèwé kan tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Timothy Longman sọ pé, nígbà ìpẹ̀yàrun yẹn, ọ̀pọ̀ àwọn ará ṣọ́ọ̀ṣì, títí kan àwọn aṣáájú ṣọ́ọ̀ṣì tó jẹ́ ẹ̀yà Hutu ló pa àwọn ọmọ ìjọ wọn tó jẹ́ ẹ̀yà Tutsi.
A kì í fi oko sin fún ìwọ̀fà.
Mò ń retí ọjọ́ kìíní oṣù April.
Ṣe-ǹ-ṣe ewúrẹ́ làgùntàn ńfiyè sí.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù CHAN Eagles torílẹ̀-èdè Nàìjííríà sa gbogbo ipá wọn dénú àṣekágbá ìdíje CHAN 2017 tí ó wáyé lórílẹ̀-èdè Morocco, ṣùgbọ́n omi pọ̀ ju ọkà lọ nínú ìfigagbága ọ̀hún, lẹ́yìn tí ikọ̀ CHAN torílẹ̀-èdè Morocco tí ó ṣagbátẹrù ìdíje náà gbo ewúro sí ikọ̀ ọ̀hún lójú pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́rin sóódo (4-0), nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó wáyé ní pápá ìṣeré Casablanca.
Ibi tí o máa sùn lo tẹ́ ọmọ sí.
Drogba fi ìdùnú rẹ̀ hàn lẹ́yìn tí ó kí ọmọ rẹ̀ kú oríire lórí ẹ̀rọ ayélujára Instagram,"ó jẹ́́ ohun ìwúrí fún mi láti ríi pé Isaac dara pọ̀ mọ́ Guingamp".
Ó tiẹ̀ lè gba pé kí wọ́n rí ẹni tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n náà àti ìdílé rẹ̀. Lẹ́yìn náà, ìgbìmọ̀ WGAD á wá sọ ìpinnu àti àbá wọn fún ìjọba títí kan Àjọ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé.
A gbọ́dọ̀ wá nǹkan ṣe kí irú inúnibíni bẹ́ẹ̀ má bàa ṣẹlẹ̀ mọ́ láé.” Ẹ̀yìn yẹn ni wọ́n wá ṣí aṣọ lójú àmì ìrántí náà.
Wọ́n mú arákùnrin Klimov ní June 3, 2018, nígbà táwọn agbófinró àtàwọn ẹ̀ṣọ́ aláàbò ya wọ ilé àwọn Elẹ́rìí Jèhófà méjì.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin tó sá lọ sí Bunia àtàwọn ibòmíì ò nílé tara wọn, síbẹ̀ wọ́n ń kóra jọ láti jọ́sìn pẹ̀lú àwọn ìjọ tó wà lágbègbè náà, wọ́n sì ń fìtara wàásù ìhìn rere fáwọn èèyàn.
Ọdún mẹ́ta sẹ́yìn ni iṣẹ́ ìtúmọ̀ Bíbélì tá a mú jáde yìí bẹ̀rẹ̀.
Àwọn ọmọ ìsọ̀ta tí n ṣọbà lórí ilẹ̀ tí wọ́n yà sọ́tọ̀ fún ilé ẹ̀kọ́ Girama ní Òtúmarà ni èbúté mẹ́ta ní ìlú èkó ni wọ́n ti gbà ní ìmòràn pé kí wọn kúrò ní orí ilẹ̀ náà.
Léyìn èyí, ìjọba lè mú àdínkù bá owó iná àti owó omi ní àwọn ilé ìwé nítorí pé bí ó ṣe gbérí yìí ń pa iṣẹ́ wọn lára.
Lọ́jọ́ kejì, a mú ti èdè Waray-Waray jáde, wọ́n sì pín in ní Gbọ̀ngàn Leyte Academic Center tó wà ní ìlú Palo lágbègbè Leyte.
Ní April 6, 2018, Ilé Ẹjọ́ Termini Imerese nílùú Sicily lórílẹ̀-èdè Ítálì dájọ́ pé dókítà oníṣẹ́ abẹ kan jẹ̀bi ẹ̀sùn ọ̀daràn torí pé ó fipá fa ẹ̀jẹ̀ sí obìnrin kan tó jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà lára.
--- Harry Kane: Ìrètí wà pé màá bá Salah láìpẹ́.
Gba atọ́ka mìíràn
Kódà, àwọn èèyàn tó ju ẹgbẹ̀rún 700 tí wọ́n ti forúkọ sílẹ̀ kòì tí ì lọ gba káàdì wọn.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà tó ń mú kí Ọ̀rọ̀ rẹ̀ tí wọ́n túmọ̀ lọ́nà tó ṣe kedere dé ọ̀dọ̀ àwọn ará wa àtàwọn tí wọ́n ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì.—Ìṣe 13:48."
Kí Ọdún 2020 jẹ́ ọdún àseyọrí fún gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Omi tó ń ya wọnú ìlú ba ọ̀pọ̀ ilé jẹ́, ó gbé ọ̀pọ̀ ọkọ̀ lọ, ó sì hú àwọn igi dà nù.
Nígbà tí wọ́n rí i nílé ẹnì kan tó jẹ́ ẹ̀yà Hutu, olórí wọn bá halẹ̀ pé: “Gbogbo yín la máa wá pa láàárọ̀ ọ̀la.”
A gbàdúrà pé kí Jèhófà, “Ọlọ́run tó ń fúnni ní ìfaradà àti ìtùnú” máa tu àwọn ará wa yìí nínú, kó sì dúró tì wọ́n lásìkò àjálù yìí.​—Róòmù 15:5"
Ní May 25 àti 26, 2019, a ṣé àpéjọ àyíká “Jẹ́ Alágbára!” ní èdè Lingala àti Tshiluba ní ibùdó àwọn tó ń wà ibi ìsádi to wà nílùú Lóvua.
Ìṣẹ̀lẹ̀ Mánigbàgbé: Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Tá A Tún Ṣe Jáde Lédè Sípáníìṣì
Kí ni èèyàn lè fi mí ṣe?”
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ pé kí a kà á sí gẹ́gẹ́ bí ènìyàn lábẹ́ òfin ní ibi gbogbo.
Òǹdíje ọmọ orílẹ̀-èdè Cameroon márùn-ún tó ń kópa nínú ìdíje Commonwealth Games tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Australia, ni wọn kò rí mọ́ báyìí.
Ó ti ṣètò bí wọ́n ṣe máa ta àtagbà àsọyé náà ní ọgbà ẹ̀wọ̀n méjèèjì.
Àwọn dókítà ṣèbẹ̀wò síbi ìpàtẹ wa níbi àpérò SIAARTI tí wọ́n ṣe ni erékùṣù Palermo Ọ̀pọ̀ dókítà ló ń dúpẹ́ lọ́wọ́ ètò wa torí ìsọfúnni tá a pèsè kárí ayé nípa onírúurú ìtọ́jú ìṣègùn àti iṣẹ́ abẹ láìfa ẹ̀jẹ̀ síni lára.
Àǹfààní ńlá ló jẹ́ fún wa pé a kópa nínú ètò ayẹyẹ ńlá yìí, a sì fẹ́ láti dúpẹ́ gan-an lọ́wọ́ Ìgbìmọ̀ Àpéjọ yín àti àwọn tó yọ̀ǹda ara wọn fún ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn.
Irúfé ìdíje ńlá yìí tí o wáyé kẹ́yìn nílẹ̀ Áfíríkà, wáyé lórílẹ̀-èdè South Africa lọ́dún 2010, èyí tí Blatter kòsí kábàámọ̀ pé ilẹ̀-Áfíríkà ṣagbátẹrù rẹ̀.
Bí àjànàkú ò bá gbẹ́kẹ̀lé fùrọ̀, kì í mi òdù àgbọn.
A ń rí ẹ̀rí tó fi hàn pé Jèhófà ń bù kún àwọn ará wa bí wọ́n ṣe gbẹ́kẹ̀ lé e, ìyẹn sì túbọ̀ ń fún wa níṣìírí.—Sáàmù 56:1-5, 9."
Pà-pà lójú lẹ́ẹ̀kínní, pà-pà lójú lẹ́ẹ̀kejì; bójú náà ò bá fọ́, bàì-bàì ní ń dà.
Lára ohun tó sọ ni pé: “Téèyàn bá fojú ẹni tí ò nígbàgbọ́ wo ọ̀rọ̀ yìí, ó máa bọkàn jẹ́. . . .
Bákan náà, ilé mẹ́rìnlélọ́gọ́sàn-án (184) àwọn ará wa ni wọ́n ti parí àtúnṣe rẹ̀ tàbí tí wọ́n ti tún ṣe díẹ̀ kó lè ṣeé gbé, àwọn ilé mọ́kànlá míì sì wà tí wọ́n ṣètò láti tún ṣe lọ́dún yìí.
Ó máa wù mí pé ká má ṣe fi ẹ̀tọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà dù wọ́n ní orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà náà, kò sì ní yẹ kí ilé ẹjọ́ yìí fi ẹ̀tọ́ tí mo ní láti gba Ọlọ́run gbọ́ dù mí.
Abẹ ní ń bẹ orí; oníṣẹ́ àtẹ́lẹsẹ̀ ní ń bẹ ọ̀nà; bèbè ìdí ní ń bẹ kíjìpá; bí a dáwọ́ọ bíbẹni, a tán nínú ẹni.
Alákatam̀pòó ṣe bí ọ̀bọ ò gbọ́n; ọ̀bọ́ gbọ́n; tinú ọ̀bọ lọ̀bọ́ ń ṣe.
"Bẹ̀rẹ̀ láti May 11 sí November 10, 2018, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Kazakhstan pe àwọn èèyàn pé kí wọ́n wá ṣèbẹ̀wò sí Gbọ̀ngàn Ìjọba.
Ẹni tí a wífún kó gbọ́; ẹni tí kò gbọ́, taraa rẹ̀ ni yó dà.
OPI: Arákùnrin Akhmedov, a máa kọ́kọ́ fẹ́ mọ̀ sí i nípa yín.
Odindi oṣù mẹ́jọ ló lò ní ẹ̀wọ̀n láìjẹ́ pé wọ́n gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀ rárá, lẹ́yìn náà ni wọ́n sé e mọ́lé láti ìparí oṣù February, 2019.
Ní báyìí, mi ò mọ tiyín, ṣùgbọ́n èyí ni nǹkan tó burú jù tí mo ṣì ń rántí nípa gbogbo ìgbésẹ̀ náà, mò ń bèrè lọ́wọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ọkàn wọn ò balẹ̀ ohun tí ìfẹ́ gidigidi wọn t’ó tóbi jù jẹ́.
Màrìwò ò wí fúnra wọn tẹ́lẹ̀ tí wọ́n fi ń yọ.
Tá a bá pín mílíọ̀nù mẹ́sàn-án (9,000,000) èèyàn tó ń gbé ní Sìǹbábúwè sọ́nà mẹ́wàá, àwọn tó ń sọ èdè Shona tó nǹkan bí ìdá mẹ́jọ, torí náà Bíbélì yìí máa mú kó rọrùn fáwọn ará láti wàásù.
Tajikistan náà ti wà lára àwọn orílẹ̀-èdè márùn-ún tó ti ju ó kéré tán, ọ̀kan lára àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà sẹ́wọ̀n.
Àyẹ̀wò tí wọ́n kọ́kọ́ ṣe fi hàn pé ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti márùndínlọ́gọ́rùn-ún (895) ilé àwọn ará ló bà jẹ́, Gbọ̀ngàn Ìjọba méjìdínlọ́gbọ̀n (28) àti Gbọ̀ngàn Àpéjọ kan tó wà ni Chiba sì bà jẹ́.
Ó lé lọ́dún mẹ́ta kí wọ́n tó parí iṣẹ́ lórí ọ̀kọ̀kan wọn.
Ṣùgbọ́n tí ẹ bá ní okùn-agbéná mànà-máná bákan náà, ó máa fún àwọn òkúta-agbanására t’ó wà nínú ibẹ̀ yẹn lágbára.
Tantabùlù, aṣòróówọ̀ bí ẹ̀wù àṣejù.
Ọgọ́rùn-ún (100) ilé àwọn ará wa àti Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́rin ló bà jẹ́.
Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti san owó oúnjẹ tí àwọn ọmọ ilé-iwé yóò máa jẹ ní osù kinni,ọdún 2020 fún àwọn agbasẹ́se, eléyìí wà lára ètò tí ìjọba àpapọ̀ yà sílẹ̀ láti máa fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí iye wọ́n lé ní miliọnu mẹ́sàn án tó wà ní jákè-jádò orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti ìpínlẹ̀ FCT.
Mi ò rí ohun àbùkù kankan sọ nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà torí mo mọ̀ pé wọn yẹ lẹ́ni àpọ́nlé lọ́dọ̀ gbogbo èèyàn, títí kan lọ́dọ̀ àwa tá a jẹ́ ẹlẹ́sìn míì (Kátólíìkì).
Lionel Messi gbá àmì-ayò méjì wọlé, bẹ́ẹ̀ sìni Ó ṣe ìrànwọ́ àmì-ayò kan fún akẹẹgbẹ́ rẹ̀ Ousmane Dembele, láti fàgbà han Chelsea pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́ta sóódo (3-0), lọ́jọ́rùú (Wednesday).
Àwọn ará ní Fẹnẹsúélà ń ṣiṣẹ́ kára láti fi ọ̀rọ̀ Bíbélì tu ọ̀pọ̀ àwọn tí wàhálà ti bá lórílẹ̀-èdè náà nínú.
Gíge dànù ni à ń gé ọyàn t'ó bá ti ní kòkòròo jẹjẹrẹ lóde ònìí, ẹlẹ́lẹ̀ yìí máa jẹ ẹ̀fọ́ ebòlò má ṣe fún jẹjẹrẹ ọmú láyé.
Ọjọ́ eré lọ̀ràn ń dun ọ̀lẹ.
A dúpẹ́ pé àwọn ará wa mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yìí ò sí lẹ́wọ̀n mọ́, àmọ́ ẹjọ́ wọn ò tíì parí, tí wọ́n bá sì dá wọn lẹ́bi, wọ́n lè rán wọn lọ́ sẹ́wọ̀n nǹkan bí ọdún mẹ́wàá.
Àì-roko, àì-rodò tí ń ṣápẹ́ fún eégún jó.
Ó dá Arákùnrin Rutaganira àtàwọn míì tí ìṣẹ̀lẹ̀ yẹn ṣojú wọn lójú pé ojúlówó ìfẹ́ Kristẹni lágbára ju ìkórìíra tó wà láàárín àwọn ẹ̀yà lọ.
Bí ọmọ ẹní bá dára, ká sọ pé ó dára; bíi ká fi ṣaya ẹni kọ́.
Orí tó kọ ẹrù, owó ní ńnáni.
Ṣẹ̀gàn-ṣẹ̀gàn ò láṣọ méjì; pé-ń-pé laṣọ abúni ḿmọ.
Kò sí àwọn olùṣàmúlò
2. Dídáààbò Araà Rẹ lórí Ẹ̀rọ-alátagbà
Ìbínú lọbá fi ń yọ idà; ìtìjù ló fi ń bẹ́ ẹ.
Ṣé èyín ni ọ̀gbẹ́ni Fẹ́mi Mobọ́lọ́rùndúró?
Asha Jaffar, akọ̀rọ̀yìn àti olùgbé Kibra ń nawọ́ sí àwọn ibùgbé Kibra.
Wọ́n torí ajá ń lóṣòó lọ fowó rọ̀bọ.
Iná Sọ Nínú Igbó Nílẹ̀ Gíríìsì
Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn Christensen Ò Ní Pẹ́ Parí
Ní àsìkò yìí kan náà, mò ń rò ó bóyá pípadà yóò ṣe àtìlẹyìn fún ìfarajìn àwọn òbí mi.
Ìdílé Ẹlẹ́rìí Jèhófà Kan Kú Sínú Jàǹbá Ọkọ̀ Òfuurufú ní Cuba
Ìròyìn tá a gbọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Brazil fi hàn pé kò sí ìkankan lára àwọn ará tí iná náà pa tàbí tó ṣe léṣe.
Gbogbo àwọn tí àjálù yìí ṣẹlẹ̀ sí ló rí ìtọ́jú gbà látọ̀dọ̀ àwọn mọ̀lẹ́bí wọn tàbí látọ̀dọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ládùúgbò wọn.
Báyìí, ẹ̀kọ́ yìí ṣiṣẹ́ fún mi, nítorí awọn òbí mi, nígbà tí àwọ́n ń fẹ́ kí a lè ṣàmúlò àwọn àǹfààní ní ọ̀nà tí a ò ní àǹfààní láti ṣe irú rẹ̀ rí nibò mìíràn -- mò ń sọ nípa pé, a wà ní ilẹ̀ America, gẹ́gẹ́ bí ọmọdé, èyí ń jẹ́ kí n ní àwọn àlá asíni níwín, onípinnu tó tóbi fún bí ọ̀jọ́ iwájú mi yóò ṣe rí.
Ṣé ẹ lè sọ ibi tí ẹ wà ní ọjọ́ tí wọ́n ṣekú pa ẹni yìí?
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Paraguay ròyìn pé àjálù yìí kan métàdínlógóje (137) lára àwọn ará wa lóríṣiríṣi ìlú.
Àwọn ọmọ ilẹ̀ Nigeria tí wọ́n nífọ̀n-léèkán ná ń sọ fún wa ní àsìkò náà pé aláìmọ̀kan niwa, a ò ní òye òṣèlú tó ń ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-ède Nigeria.
Ìgbà wo lẹ di Ẹlẹ́rìí Jèhófà?
Èyí ń ṣàpèjúwe ewu aṣekúpani ìròyìn òfegè fúnmi.
Ẹni tí ó bá ní ìtara ló ní àtètèbá.
Bákan náà, fún ìgbà àkọ́kọ́, àwọn ìjọ tó ń sọ èdè Azerbaijan àti ti Rọ́ṣíà ní orílẹ̀ èdè yẹn pàdé pọ̀ fún àpéjọ kan ṣoṣo.
Ó kéré tán, èèyàn mọ́kàndínláàádọ́sàn-án (169) ló ṣòfò ẹ̀mí ní ìwọ̀ oòrùn orílẹ̀-èdè Japan, kódà títí di báyìí, ó lé ní 255,000 agboolé tí ò rí omi tó dáa lò látàrí òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá tó fa omíyalé àti ilẹ̀ tó ya.
Bákan náà ní ti orílẹ̀-èdè Germany. Timo Boll gòkè pẹ̀lú àkàsọ̀ méjì, ó wà ní ipò kejì báyìí; Dimitrij Ovtcharov rébọ́ pẹ̀lú àkàsọ kan, ó wà ní ipò kẹrin báyìí.
A ò ní dákẹ́ àdúrà fún Dennis Christensen àti ìyàwó rẹ̀, Irina pẹ̀lú ọ̀pọ̀ àwọn ará wa ní Rọ́ṣíà bí wọ́n ṣe ‘fara balẹ̀, tí wọ́n sì gbẹ́kẹ̀ lé’ Jèhófà.—Àìsáyà 30:15."
Ẹnuu rẹ̀ ní ń dá igba, tí ń dá ọ̀ọ́dúnrún.
Ibi Tá A Ti Ṣe É: Pápá Ìṣeré Mercedes-Benz Stadium nílùú Atlanta, ìpínlẹ̀ Georgia, Amẹ́ríkà
Ní inú Ifá ni Fá-túmọ̀-ọ́ wà.
Fún àwọn aṣàmúlò ní àǹfààní láti lò àwọn ohun àmúlò iṣẹ́ láyì forúkọsílẹ̀wọlé.
Níwọ̀n bí àwọn ènìyàn kan ṣe fẹ́ kí gbogbo ẹ̀tọ́ àti àṣẹ lórí iṣẹ́ ó jẹ́ ti àwọn nìkan, àwọn mìíràn fẹ́ kí iṣẹ́ wọn ó di ohun tí gbogbo ènìyàn lè lò lọ́fẹ̀ẹ́ lófò.
Ìyẹn ò tíì pé ọdún kan, nínú yàrá iṣẹ́ abẹ.
Ìmọ̀-ẹ̀rọ mú u rọrùn fún àwọn ẹgbẹlẹmùkù ènìyàn láti lo àwọn àkóónú orí ẹ̀rọ-ayélujára lẹ́rìnkannáà, tí wọ́n sì lè gba ẹ̀dà rẹ̀, pín in àti ṣe àtúnpòpọ̀ rẹ̀ lẹ́yẹ-kò-ṣọkà pẹ̀lú ìdẹ̀ra.
nípasẹ̀ ìwádìí ìràwọ̀ wíwò àti ibi pàtàkì tí a wà nínú Èdùmàrè.
Òjò Àrọ̀ọ̀rọ̀dá Rọ̀ ní Nàìjíríà
Àwọn olùdásílẹ̀ CC rí àìṣe déédéé tí ó wà láàárín ìmọ̀-ẹ̀rọ àti àwọn ohun tí àṣẹ-ẹ̀dà pa ààlà fún, wọ́n sì wá ọ̀nà miiran fún àwọn oníṣẹ́-àtinúdá láti pín iṣẹ́ wọn.
Alága Àjo ọ̀hún onídàájó Àyòtúndé Phillips kí Ọ̀gbẹ́ni Bello kú oríire tó sì tún gbàá lámọ̀ràn làti teramọ́ isẹ́ Ìdàgbàsókè agbègbè
Orílẹ̀-èdè Argentina ni wọ́n bí Arábìnrin Cecilia Alvarez sí.
Déètì: August 9 sí 1l, 2019
Ó dé ọwọ́ aláròóbọ̀ ó di níná.
Àdúrà wa ni pé kí wọ́n gbára lé Jèhófà títí dìgbà tí Ìjọba rẹ̀ máa fòpin sí gbogbo wàhálà tí à ń kojú báyìí.—Òwe 3:5, 6.
Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: 5,000
Ọ̀rọ̀ tí ọlọgbọ́n bá sọ, ẹnu aṣiwèrè la ti ń gbọ́ ọ.
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì
Àdúrà wa ni pé kí wọ́n nígboyà, kó sì dá wọn lójú pé Jèhófà ni Olùrànlọ́wọ́ wọn gíga jù lọ.​—Hébérù 13:6."
Kọmísọ́nà náà tún sọ pé ìgbéga náà wà lára ìlànà ilé-isẹ́ ọlọ́pàá orílẹ̀ èdè yìí láti jẹ́ kí ètò ààbò tún fẹsẹ̀ múlẹ̀ síi lorílẹ́ èdè Nàíjíríà.
Arákùnrin Andrey Stupnikov
Látara ìrírí mi, gbogbo nǹkan ló ṣe é ṣe.
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn tọ́rọ̀ kàn gbòngbòn nínú ìgbìmọ̀ tó ń sàkóso ìdíje Nigeria National League (NNL), Lawrence Katken, sọ pé, ìdíje sáà 2017/2018 yóò bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lọ́jọ́ Àbáméta.
Ó ń ti ilé bọ̀ kò ra ẹ̀gbẹ; ó dé oko tán ó ní ẹ̀gbẹ ni oníkú ẹ̀kọ.
Wọ́n gba àrọwà àwọn agbẹjọ́rò ìjọba, wọ́n sì dá àwọn arákùnrin náà sílẹ̀ lómìnira.
Mi ò dá ẹ lẹ́bi
Mo fa ọ̀rọ̀ yọ látinú Mátíù 7:​12, tó sọ pé: “Nítorí náà, gbogbo ohun tí ẹ bá fẹ́ kí àwọn ènìyàn máa ṣe sí yín, kí ẹ̀yin pẹ̀lú máa ṣe bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ sí wọn.”
5.Ṣe páswọọdù t’ó lágbára.
Egypt fún ọmọ ọdún márùndínláàdọ́ta aṣọ́lé wo̩n, Essam El-Hadary láǹfààní láti dile, èyí tó sọ́ daṣọ́lé tó dàgbà jùlọ nítàn bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Má ṣèyọnu, màá sọ fún ẹ tó bá yá
Wọ́n ń bójú tó ohun táwọn ará nílò nípa tara àti nípa tẹ̀mí, wọ́n sì ń pèsè ìtùnú fáwọn tí àjálù náà bá.​
Adelé àjọ EFCC, ọ̀gbẹ́ni Ibrahim Magu sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Ìṣẹ́gun nílùú Ìlọrin, ní ìpínlẹ̀ Kwara pẹ̀lú àwọn akọ̀ròyìn.
Àwọn ilé ẹjọ́ lè lo àwọn ìdájọ́ tó lápẹẹrẹ yìí láti dáàbò bo ẹ̀tọ́ táwọn ará wa ní láti “máa gbé ìgbé ayé tó pa rọ́rọ́ nìṣó pẹ̀lú ìbàlẹ̀ ọkàn, bí wọ́n ti ń fi gbogbo ọkàn wọn sin Ọlọ́run.”​—1 Tímótì 2:2.
Àwọn èèyàn máa gbọ́ ohun tí Bíbélì fi kọ́ni lọ́nà tó ṣe kedere láìsì pé à ṣẹ̀ṣẹ̀ ń ṣàlàyé ìtumọ̀ ọ̀rọ̀ kọ̀ọ̀kan.”
Bí ọmọdé bá dúpẹ́ ore àná, a rí tòní gbà.
Ó lé ní ọgọ́ta ọdún tí ìjọba ti ń ju àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà nílẹ̀ Korea sẹ́wọ̀n torí pé wọn ò fẹ́ ṣe ohun tó ta ko ẹ̀rí ọkàn wọn, Èyí mú kó túbọ̀ ṣe kedere pé èèyàn àlàáfíà ni wọ́n, àlàáfíà ìlú ni wọ́n sì ń wá, torí ẹ̀ ni wọn kì í dá sọ́ràn ìṣèlú àti ogun, ohun tó mú kí wọ́n ṣe bẹ́ẹ̀ ni pé wọ́n ń pa èkejì lára òfin méjì tó ga jù lọ mọ́, èyí tó sọ́ pé: “Kí o nífẹ̀ẹ́ ọmọnìkejì rẹ bí ara rẹ.”—Mátíù 22:39."
“Ṣé kí n fìdí hẹ?” làfòmọ́ fi ń di onílé.
Arákùnrin Tharcisse Seminega, táwọn ará tó jẹ́ ẹ̀yà Hutu dáàbò bo ìdílé rẹ̀ sọ ohun míì tó mú káwọn onígbàgbọ́ bíi tiẹ̀ jẹ́ èèyàn àlàáfíà tó sì mú kí wọ́n máa ṣiṣẹ́ ìgbẹ̀mílà: Ojúlówó ìfẹ́ Kristẹni ni.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Abubakar Sani Sambo, ni alága ìgbìmọ̀ náà.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ó ti rọlẹ̀ nígbà tó fi máa di ọjọ́ Saturday, síbẹ̀ òjò tó rọ̀ pọ̀ gan-an, kò tíì sí irú ẹ̀ láti ọdún 1933.
dókítà ò gbọ́dọ̀ fún un nírú ìtọ́jú yìí” tí onítọ̀hún bá ti lóhun ò fẹ́.
Orin ní ń ṣíwájú ọ̀tẹ̀.
Àyè kì í há adìẹ kó má dèé ìdí àbaa rẹ̀.
Òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá náà fa omíyalé àti àbàtà láwọn ibì kan ní ìlú Durban àti ní agbègbè KwaZulu-Natal.
Àtẹ̀jádè yìí tún máa ń rí ìgbọ̀wọ́ láti ọ̀dọ̀ àwọn olólùfẹ́ ìwé ìròyìn yìí, ọ̀pọ̀ nínú wọn ni kò fẹ́ kí orúkọ wọn ó di mímọ̀.
Wọ́n tún gbà wọ́n láyè kí wọ́n pàtẹ díẹ̀ lára àwọn ìwé wọn síbi àbáwọlé ọ̀kan lára àwọn ibi ìjọsìn tó wà ní Olympic Village.
Ọmọdé dáwọ́tilẹ̀, ó ní òún tó ọ̀bọ; bó tó ọ̀bọ, ó tó gẹ̀gẹ̀ àyàa ẹ̀?
--- Lichtsteiner darapò̩ mó̩ Arsenal.
Àwọn ohun tí ó ṣe é ṣe:
Mike, wò ó mo béèrè lọ́wọ́ ẹ̀, ó dẹ̀ ní irọ́ ni
Ẹgbẹ̀rún ẹja ò lè dẹ́rù pa odò.
Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò: Àwọn Arábìnrin Márùn-ún Ròyìn Bí Àwọn Ọlọ́pàá Ṣe Já Wọlé Àwọn ní Ìlú Ufa, Lórílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà
Òtòlòó jẹ, òtòlòó mu, òtòlòó fẹsẹ̀ wé ẹsẹ̀ erin.
[Àwọn aláṣẹ ní Turkmenistan mú Arákùnrin Hemdemov ní March 2015.
Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin ẹlẹ́èkẹ̀jọ lábẹ́ Aàre wọ́n Dókítà Bùkọ́lá Sàràkí àti Aka ẹgbẹrẹ rẹ̀ Yakubu Dogara tí wọ́n ń ṣojú nílé ìgbìmọ̀ aṣojú ṣofín ni wọ́n ti júwe gẹ́gẹ́bí aṣíwájú rere tó si ń fẹ́ ìlọsíwájú ilẹ̀ yíì.
Kíni? Inú ọkọ̀ yín ni wọ́n ti bá ẹ̀rí
Fún àpẹẹrẹ, ọ̀rọ yìí “ìfẹ́” ní ìtumọ̀ kan ṣoṣo: ìfẹ́ fún adarí wa ọ̀wọ́n.
Yàtọ̀ síyẹn, mẹ́fà nínú ilé àwọn arákùnrin wa ló jóná, ilé mẹ́ta míì sì bàjẹ́.
“Inú wa dùn pé ìjọba ti wá rí i pé à ń ṣe ohun tó dáa fáwọn aráàlú.
Wọ́n Ṣì Ń Kó Ọ̀pọ̀ Àwọn Ará Wa, Wọ́n sì Ń Fi Wọ́n sí Àtìmọ́lé ní Rọ́ṣíà
Áwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tó Wá: Àǹgólà, Ọsirélíà, Brazil, Kánádà, Central America, Gánà, Íńdíà, Mòsáńbíìkì, Sẹ̀nẹ̀gà, Sípéènì, Amẹ́ríkà, Fẹnẹsúélà
Ẹ jọ̀wọ́, ẹ ràn-mí-lọ́wọ́ Ìyá mi.
Magun tún tẹ̀síwájú pé gbogbo ẹ̀sùn nípa ìwà ìbàjẹ́ tí àjọ náà gùnlé ni wọn yóò ri i pé wọn yanjú rẹ̀, tí àwọn afuarasí ọ̀hún yóò fojú balé ẹjọ́, ní kété tí wọn bá ti parí ìwádìí wọn.
Ṣé o máa fẹ́ mi?
"Ní August 28, ọdún 2019, òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá tó rọ̀ ní àgbègbè Kyushu lórílẹ̀-èdè Japan fa àkúnya omi tó lágbára gan-an.
Yàtọ̀ síyẹn, iléeṣẹ́ ìwé ìròyìn tó ń jẹ́ Ukwezi náà wà níbẹ̀ lọ́jọ́ Sunday, wọ́n sì gbé ìròyìn tó wúni lórí jáde lórí ìkànnì wọn.
Ṣùgbọ́n mi ò ní àǹfààní láti rí èyí tẹ́lẹ̀, àyàfi ìgbà tí ẹnìkan sọ fún mi wí pé òún sanra.
O gbọ́dọ̀ forúkọsílẹ̀-wọlé bí alábòójútó láti wo ojú-ewé yìí
Pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ àwọn òbí rẹ̀, ó ń sapá láti ṣe àwọn ohun tí àwọn dókítà bá sọ pé kó ṣe.
Ọlọgbọ́n ò tẹ ara ẹ̀ nÍfá; ọ̀mọ̀ràn ò fi ara ẹ̀ joyè; abẹ tó mú ò lè gbẹ́ èkù ara ẹ̀.
Ṣàtẹ̀wọlé àwọn ohun ẹ̀rí alábòójútó
"Ó fikún un pé, ìgbìmọ̀ tó ń sàkóso ìdíje náà gbà láti jẹ́ kí àwọn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tuntun darapọ̀ mọ́ ìdíje ọ̀hún, ní pàápàá jùlọ láti mú òfin mìíràn, èyí tí yóò dá ìdíje ọ̀hún dúró gbàrà tí ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé bá bẹ̀ẹ̀rẹ̀.
Ikeme dáhùn pé, Inú mí dùn púpọ̀ fún ìfẹ́ ńlá tí àjọ NFF àti ìjọba fi ń hàn mí.
Ó sọ pé: “Aládùúgbò mi ni ọ̀pọ̀ lára wọn. Ojoojúmọ́ la máa ń ríra wa.”
Tá a bá fi máa rọ́dún mẹ́wàá sí i, tí ijọba bá ṣì ń ju àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà sẹ́wọn àtàwọn ibi tí wọ́n ti kó àwọn ẹlẹ́wọ̀n ṣiṣẹ́, á fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọgọ́rùn-ún méjì (200) Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó máa wà ní ojúkò kọ̀ọ̀kan.
Fún àpẹẹrẹ, o fẹ́ pín àtẹ̀jáde sígboro fún gbogbo ènìyàn, tàbí fún ẹgbẹ́ kan?
Àjọ Akọ̀ròyìn News Agency of Nigeria jábọ̀ pé ọkọ̀ òfurufú tó gbé Ààrẹ àti àwọn tí wọ́n jọ kọ́ọ̀wọ̀rìn balè igun pápákọ̀ Nnamdi Azikwe International Airport Abuja ní aago kan kọjá ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀dógún.
Tìkà toore, ọ̀kan kì í gbé.
Wọ́n rawọ́ ẹ̀bẹ̀ sí ìjoba Àpapọ̀ láti wá nǹkan ṣe síi, àtipé lílọbíbọ̀ owó láàrin ìlú leè jẹ́ kí ọrọ̀ ajé lọ sókè síi, ásì tún jẹ́kí ìgbé ayé ìdẹ̀rùn wà fún gbogbo mùtúmùwà.
À ń rí àwọn agbóguntàrùn yìí ń'nú oúnjẹ ajíra bíi vitamin C àti E,
Ó rọ àwọn tí kòì forúkọ sílẹ̀ láti lọ fi orúkọ sílẹ̀ kí àsìkò tí wọ́n fún wọn tó pé.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Fẹnẹsúélà kò dáwọ́ dúró láti máa ṣètò ìrànwọ́ lórílẹ̀-èdè náà.
Bí ìbí bá tẹ̀, bí ìbí bá wọ́, oníkálukú a máa ṣe baba nílé araa rẹ̀.
Àwọn arákùnrin àti arábìnrin ń ṣètò àwọn nǹkan ìrànwọ́ ní gbọ̀ngàn àpéjọ tó ń jẹ́ West Palm Beach Christian Convention Center Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù àti alábòójútó àyíká tó wà ní agbègbè náà ń ṣètò ìtọ́jú pàjáwìrì, wọ́n sì tún ń ṣètò ìbẹ̀wò olùṣọ́ àgùntàn fún àwọn akéde tí àjálù dé bá.
Ohun tí ó kó o yọ ni ẹnìkan tí ó dá a mọ̀ tí ó ṣàì dédé yọ.
Ọmọ ọdún mẹ́tàlélógójì ọ̀hún ni ìrètí wà pé yóò bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ láìpẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Italy.
Ti pa yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ rẹ́
Bí bàtá bá ró àrójù, yíya ní ń ya.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọn ò rán Arákùnrin Akopyan lẹ́wọ̀n, ẹjọ́ tí wọ́n dá fún un yìí ta ko ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Bóyá àwọn tó ṣe ìpinnu yẹn rò pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti fẹ́ràn Bíbélì wọn jù àti pé wọ́n á ṣíwọ́ iṣẹ́ ìwàásù tí wọn ò bá jẹ́ kí wọ́n lo Bíbélì yẹn mọ́.
Àwọn Èdè Tí Wọ́n Lò: English, Tagalog
Ìkànnì náà tí o béèrè fún kò sí lóri àpèsè àkóónú
Mò ń rò ó pé tí ẹ bá lè fún mi ní àdírẹ̀si
Èyí ni owó tó pọ̀ jù tí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù tíì bù rí pé kí wọ́n san fún àwọn arákùnrin wa tí wọ́n pè lẹ́jọ́ nítorí ẹ̀rí ọkàn wọn tí kò jẹ́ kí wọn ṣiṣẹ́ ológun.
Ẹ̀wẹ̀, balógun ikọ̀ ọ̀hún Mikel John Obi ni kò tíì wà pẹ̀lú àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ ní Wroclaw látàrí iṣẹ́ tó ń ṣe lọ́wọ́ láti sọ ìwé ìṣiṣẹ́ rẹ̀ ní China di ọ̀tun nínú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù rẹ̀ Tianjin Teda.
Páńdọ̀rọ̀ọ́ já, ará rọ ìyá ẹ̀.
Déètì: May 17 sí 19, 2019
Bí àpẹẹrẹ, ọ̀sọ̀ọ̀sẹ̀ ló gbọ́dọ̀ máa yọjú sí agbófinró kan, wọn ò sì gbà á láyè kó kúrò ní Azerbaijan.
--- Wọn yóò ṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé VAR nílẹ̀ Áfíríkà.
Nǹkan bíi ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300) akéde ló ń gbé ní agbègbè Cabo Delgado, àmọ́ kò sí ìkankan lára wọn tí ìjì líle náà ṣe lẹ́se tàbí tó pa.
--- Gómìnà Nasiru El-Rufai ti ilé –ìtajà afẹ́fẹ́ gáàsì pa..
Ọlọ́run yó pèsè; kì í ṣe bí èsè oríta.
Ìròjú baba ọ̀lẹ.
Àmọ́ wọ́n ṣì ń bá àyẹ̀wò lọ.
“Èmi àti àwọn ẹbí mi mọ rírì o,” ló fi parí ọ̀rọ̀ rẹ̀
Ẹ̀rọ ìbánisòrọ̀ rẹ tí ń dùn
Arákùnrin Jackson tún fi àsìkò náà bá ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn tí àjálù náà kàn sọ̀rọ̀ ìtùnú.
Ẹ̀rọ ìgbọ́rọ̀sáfẹ́fẹ́ àti ayélujára ti mú ìtàkùrọ̀sọ pẹ̀lú ẹlòmíràn rọrùn ju ti àtẹ̀yìnwá lọ, ṣùgbọ́n ó ti mú iṣẹ́ alamí gbòòrò sí i láyé tí a wà yìí.
Wéré-wéré lọmọdé ń bọ oko èèsì.
Ẹbọ ẹnìkan là ń fi ẹnìkan rú.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa bá a lọ láti fún Arákùnrin Moskalenko ní okun tó nílò kó lè máa fara dà á pẹ̀lú ìdùnnú, láìka ohun tó lé jẹ́ àbájáde ìdájọ́ náà.​—2 Tẹsalóníkà 1:4."
A kò gbọdọ̀ lo àwọn ẹ̀tọ́ àti òmìnira wọ̀nyí rárá, ní ọ̀nà yòówù kó jẹ́, tó bá lòdì sí àwọn ète àti ìgbékalẹ̀ Ajọ‐àpapọ̀ orílẹ̀‐èdè agbáyé.
Ní ìlú America, ọ̀pọ̀ apèsèe ímeèlì ló ní ìlànà àti àkọsílẹ̀ pé wọn yóò wí fún ọ bí àwọn ìjọba bá l'áwọ̀n-ọ́n fẹ́ ẹ́ rí dátà rẹ gẹ́gẹ́ bí òǹlò, níwọ̀n ìgbà t'áṣẹ bá f'ààyè gbà wọ́n, ṣùgbọ́n ìlànà yìí kì í ṣe tipá, àti pé lọ́pọ̀ ìgbà ni òfin kò fún apèsè láyé láti sọ fún òǹlò wípé ìjọba béèrè fún dátà rẹ̀.
Yàtọ̀ síyẹn, ó ti wá di dandan pé káwọn tó wà nílé ìgbìmọ̀ aṣòfin ilẹ̀ Korea dá iṣẹ́ míì téèyàn lè fi sìnlú sílẹ̀, ó pẹ́ tán December 31, 2019.
OníṢàngó ò mẹni tí òún ń wà lóògì dànù.
Arákùnrin Daniel González, tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Paraguay ló mú Bíbélì yìí jáde lọ́jọ́ àkọ́kọ́ àpéjọ agbègbè náà.
Ó pe ìpè yìí níbi Àpèjẹ ọjọ́ ìbí ọdúnmétàdínláàdọ́fà tí wọn ṣe fún Kim II Sung tí ilé àwọn ilè àṣe ì́lu òhún tó wà ní ílù Àbújá ṣe fún.
Ọ̀pọ́n Orílẹ̀-èdè Kenya ti sún láti ìṣètò Ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀ẹ̀rẹ̀ káàkiri àgbáyé (UPE) sí àgbéṣe Ẹ̀kọ́-ìwé fún gbogbo ènìyàn (EFA).
Àwọn àbájáde tí ó kàn
Ìgbàgbọ́ àti ìṣòtítọ́ àwọn ará wa ní Korean jẹ́ kóríyá fún gbogbo wa láti ‘túbọ̀ máa fi ìgboyà’ àti òtítọ́ sin Ọba wa àti ìjọba rẹ̀.
Ó dùn wá pé arábìnrin wa kan tó ń jẹ́ Rosemary Mumbi wà lára àwọn tó kú nínú jàǹbá ọkọ̀ náà. Ìròyìn ikú arábìnrin yìí dùn wá gan-an.
Èèyàn lè gbìyànjú láti sá fún ewu, ṣùgbọ́n nígbà míì èèyàn lè ṣe kòńgẹ́ ‘ìgbà àti ìṣẹ̀lẹ̀ tí a kò rí tẹ́lẹ̀,’ títí kan ọṣẹ́ táwọn àfẹ̀míṣòfò máa ń ṣe.
Gbogbo ìgbà ni o máa ń ní nǹkan láti kọ
Gbogbo àwọn ọmọdé yóò máa jẹ àwọn àn fàní ààbò kan náà nínú àwùjọ yálà àwọn òbí wọn fẹ́ ara wọn ni tàbí wọn kò fẹ́ ara wọn.
Olùkọ́ ìdárayá ni
Ọ̀gbẹ́ni Bello ní ìjọba yóò dá ètò ìmójútó àti ìpolongo sílẹ̀ láti ríi pé àwọn ènìyàn jànkàn jànkàn láwùjọ yóò fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú wọn láti dáàbò bo oun alumoni ti ipinlẹ yii ri ninu omi.
Igbákejì ààrẹ tún sọ pé, ààrẹ Muhammadu Buhari kò ní káàrẹ́ láti túbọ́ máa mójútó ìgbáyé-gbádùn ilé-isẹ́ ológun.
Èyí ò tófò, èyí ò tófò; fìlà ìmàleé kù pẹ́tẹ́kí.
Kìnnìún ò níí ṣàgbákò ẹkùn.
M̀bá-lówó-m̀bá-se-ọ̀lẹ̀lẹ̀-fún-Agọ́n: ìjímèrè kì í jẹ oko ẹ̀ kó sọ̀.
O ṣíwó nílé o kò san, o dóko o ń ṣí ìkòkò ọ̀gẹ̀dẹ̀ wò, o bímọ o sọ ọ́ ní Adéṣínà; bí ṣíṣí ò bá sìn lẹ́yìn rẹ, o kì í sìn lẹ́yìn-in ṣíṣí?
Ọ̀kọ̀ọ̀kan là ń yọ ẹsẹ̀ lẹ́kù.
Bí àjẹ́ bá mupo, ojúu rẹ̀ a rọ̀.
Nígbà tá à ń kúrò níbẹ̀ lọ́jọ́ yẹn, ṣe ni wọ́n pe Teymur sẹ́gbẹ̀ẹ́ kan, èmi lọ dúró dè é níta, wọ́n sì sọ fún un pé kó má mú mi wá síbẹ̀ mọ́ nígbàkigbà tó bá fẹ́ wá kọ́ àwọn lẹ́kọ̀ọ́.
Ojú ọba ayé ló fọ́; tọ̀rún là kedere, ó ń wo aṣebi.
Àmọ́, ìjì náà ti ba Gbọ̀ngàn Ìjọba kan ṣoṣo tó wà ní erékùṣù náà jẹ́.
Ní ìparí, alága ayẹyẹ ìgbàmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún, Philips Asiegbu sọ pé, títẹ́wọ́ gba ikọ̀ Super Eagles àti ọ̀kan-ò-jọ̀kan àtìlẹyìn ìjọba ìpínlẹ̀ náà àti àwọn olólùfẹ́ rẹ̀ ṣokùnfá ṣíṣe àṣeyọrí àti jíjáwé olúborí nínú ìfigagbága ìpegedé ìdíje àgbááyé náà.
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì í Yẹ̀ Láé!” Manila, Philippines—2019
Ọ̀kan lára àwọn alàgbà tó ń gbé láwọn ibi tí iná náà ti jó sọ pé: “Ó ṣe pàtàkì gan-an pé ká máa tẹ̀ lé ìtọ́ni tí irú nǹkan báyìí bá ṣẹlẹ̀, kódà, ó yẹ ká tẹnu mọ́ ọn dáadáa.
Ìwọ̀n kékeré t’ó wà níbí yìí -- ẹ rántí ìkìwọ̀èèkànpọ̀ alágbára méjìlá t’ó wà nínú ọkọ̀, t’ó máa ń fún nǹkan yín lágbára, nǹkan-kí-nǹkan, Game Boy, ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀?
Ní April 2019, wọ́n ṣe àfihàn kan ní Ojúkò Tó Wà fún Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ní ìlú Atlanta lórílẹ̀-èdè Georgia tó níṣe pẹ̀lú ìtàn àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin tó la ìpẹ̀yàrun tó wáyé lórílẹ̀-èdè Rùwáńdà já àtàwọn tó kú
Áwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tó Wá: Alibéníà, Àméníà, Australasia, Bọ̀géríà, Central America, Central Europe, Fíjì, Japan, Kyrgyzstan, North Macedonia, Tọ́kì, Amẹ́rikà
Ìkánjú òun pẹ̀lẹ́, ọgbọọgba.
Alágá ìdàgbàsókè Ìkòsì Ìṣhẹ́ri Ọmọbabìnrin Samiat Badà ṣe ìlérí fún àwọn ènìyan rẹ pé Àlàáfíà àti ìdùnnú wọn loún yóò wá ni ìgbà gbogbo o so ọ̀rọ̀ yìí nígbà tí ó ṣe ìbúra fún igbákejì ẹ Alhaji Mukaila Adisa àti pe ètò ìrónilágbára onígbà dégbà fún àwọn opó, àgbàlagbà àti àwọn ọ̀dọ́ bákan náà ló tún rọ àwọn olùgbé láti máa san owó orí lásìkò ki wọn lè ma jẹ ìgbádùn ìjọba síwájú si.
Ọlọ́jà kì í wí pé kọ́jà ó tú.
Afatarẹ́nilójú, alèe baále.
Inú ẹni lorúkọ tí a ó sọ ọmọ ẹni ń gbé.
Sesere ń dá gọ́ọ́bú; oníkamẹ́sàn-án ń gbé ṣíbí.
Ní orílẹ̀-èdè àgbáyé tí ò dọ́gba, a máà nílò láti fi ọkàn sí ìbéèrè pé ta ló ní agbára láti darapọ̀ mọ́ àsọgbà náà àti eni tí ò ní.
Gbogbo ìgbà là ń gbàdúrà fún àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa, a sì tún fojú sọ́nà fún ìgbà tí ọ̀rọ̀ tó wà nínú Òwe 1:33 máa ní ìmúṣẹ:
Mo kíyè sí i pé wọ́n ń sọ̀rọ̀ nípa ẹ̀sìn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó ti ṣe díẹ̀ tí wọ́n ti ń kẹ́kọ̀ọ́.
Ọ̀lẹ́ ní ọjọ́ tí ikú bá pa òun, inú òhun á dùn. Ikú ní òun ó jẹ̀ẹ́ kí ojú ẹ̀ rí màbo.
Wọ́n ní, “Afọ́jú, o ò tanná alẹ́.” Ó ní àtọ̀sán àtòru, èwo lòún rí níbẹ?
Kì í tán nígbá osùn ká má rìí fi pa ọmọ lára.
Oh, mo ti ri
Tí ilé ẹjọ́ bá dá Arákùnrin Christensen lẹ́bi, àwọn tó fẹ̀sùn kàn án ti sọ pé kí wọ́n rán an lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́fà àtààbọ̀.
Báwo ni ìwọ ṣe mọ gbogbo eléyìí?
Àwọn asùnta wọ̀nyí tìkara wọn ni ó pilẹ̀ àwọn ọgbọ́n ìkọ̀tàn, ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò àti ti ìbéèrè.
Lórílẹ̀-èdè Kánádà tá a wà yìí, kò sóhun tó jọ bẹ́ẹ̀, téèyàn ò bá sì ṣọ́ra èèyàn lè má rántí pé ọjọ́ ìkẹyìn la wà yìí.
Mi ò ní láti dúró pẹ́ fún ìfẹsẹ̀múlẹ̀ rẹ̀.
Ìjọba ìpínlẹ̀ Èkó ti ń ṣe ètò lábẹ́nú láti kọ́ ẹ̀kún ilé ìwòsán ìjọba tó wà ní ìdàgbàsókè Àmúwò-Ọdòfin.
Ìròyìn tá a gbọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Amẹ́ríkà fi hàn pé, ó ṣeni láàánú pé arábìnrin wa kan tó ń jẹ́, LaQuita Brown, wà lára àwọn tó kù nínú ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú yìí.
--- Ààrẹ Buhari bẹnu àtẹ lu wàhálà tó sẹlẹ̀ ní ìpínlẹ̀ Cross River.
“Wọ́n tún gbà pé ìpàdé ìjọ wà lára ohun tí Kristẹni kan gbọ́dọ̀ máa pésẹ̀ sí.
A kì í wá aláṣọ-àlà nísọ̀ elépo.
Bí alẹ́ bá lẹ́, à fi ọmọ ayò fún ayò.
Arákùnrin Dovletov máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ìdájọ́ náà.
Ó rú mi lójú ni
Ní báyìí, ní ọ̀sẹ̀ tó tẹ̀lé èyí tí àwọn òbí mi padà sí orílẹ̀-ède Mexico, nígbà tí ó hàn kedere pé wọn ò nílè padà wá, mo ní láti máa wo bí àbúrò mi ọmọ ọdún mẹ́jọ ṣe kúrò nílé-ẹ̀kọ́ kó lè wà pẹ̀lú ẹbí rẹ̀.
Oṣù April 2017 ni wọ́n ti bẹ̀rẹ̀ sí í múra sílẹ̀ fún àpéjọ náà, lóṣù mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) tó tẹ̀ lé e, àwọn ará tó wà lágbègbè náà yọ̀ǹda ara wọn láti ṣètò àpéjọ náà àti bí wọ́n ṣe máa bójú tó àwọn tó máa wá sí àpéjọ náà.
Àwọn tó lọ́wọ́ nínú ẹ̀ fi ìwé ẹgbẹ̀rún méje, ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ àti mẹ́tàléláàádọ́rùn-ún (7,893) sóde, wọ́n sì fi fídíò wa han àwọn èèyàn ní ìgbà ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (2,500).
Àwọn ọmọ ilẹ̀ North Korea ò lè fi ẹnu arawọn sọ̀rọ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí.
Nígbà tó yá, ọ̀rọ̀ náà dé Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ.
Tojú tìyẹ́ làparòó fi ń ríran.
Irúfẹ́ ohun-èlò wo lo fẹ́ fi ṣe ìṣàgbékalẹ̀ Kolibri?
Tí ó bá jẹ́ pé ọkùnrin ni ìyàwó ẹ̀ ò satisfy bẹ́yẹn...
Nadal ni akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ Spain Sergi Bruguera ti yàn papọ̀ pẹ̀lú Pablo Busta, Bautista Agut, David Ferrer àti Feliciano Lopez láti kópa nínú ìdíje náà.
Atipo ò mọ erèé; ó ní, “Bàbá, mo réwé funfun lóko.”
Ojú tí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà fi ń wo ọrẹ.
Ààrẹ Muhammadu Buhari àti ààrẹ orílẹ̀ èdè Egypt, Abdelfattah el-Sisi, tún jọ jíròrò láti gbógun tí ìwà ọ̀daràn àti ọlọ̀tẹ̀ lórílẹ̀ èdè wọn.
Ni a fi ní láti máa se oúnjẹ dáadáa.
Àwọn tó wá síbi àfihàn tá a kọ́kọ́ ṣe ní Lviv City Deaf Club rí oríṣiríṣi àwọn ètò tá a ṣe táwọn adití lè lò láti fi kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, irú bí ètò JW Library Sign Language®.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Ìwé Mímọ́ Kristẹni Lédè Gíríìkì Jáde Lédè Bassa ní Orílẹ̀-èdè Kamẹrúùnù
À ń ṣiṣẹ́ takuntakun lórí ọnà ẹ̀rọ àmúṣẹ́ṣe láti mú àwárí àti ìlò àwọn iṣẹ́ orí ẹ̀rọ-ayárabíàṣá r’ọrùn fún gbogbo mùtúmùwà.
Báwo ni ó ṣe pọn dandan tó fún mi láti dáàbò bò ó?
Ẹ gbọ́, ṣé ìran Yorùbá mọ Ọlọ́run àbí a ò mọ̀ ọ́n?
Àwọn ète àgbàwí lè ṣe àfihàn ohun tí àwọn ènìyán nílò ní àwùjọ, láti orí àwọn èèyàn tí ìṣẹ́ ń bá fínra títí dé ọ̀dọ̀ àwọn tí-ó-ní-ìpèníjà-ara.
Iré kan tí ó ń múni ní òye nípa èrò àṣà ọ̀fẹ́
Nítorí náà a kọ́ ilé-agbára tiwa, a ṣẹ̀dá àwọn òpó-ìsopọ̀ ayélukára-bí-ajere àìlokùn-agbé-òyì-iná tí a sì so ilé-ìwòsàn alábọ́dé ní Lilongwe, olú ìlu orílẹ̀-ède Malawi pọ̀.
Òwò tí a fowó rà, owó la fi ń pa.
Ó kéré tán, èèyàn mẹ́fà ni àkúnya omi náà pa.
Ẹni ọgbọ̀n (30) ọdún ni Arákùnrinr Kokkinakis nígbà tọ́rọ̀ yìí wáyé, àtìgbà yẹn náà ló ti ń jà fún ẹ̀tọ́ tó ní láti wàásù, odindi àádọ́ta (50) ló sì fi ja ìjà yìí.
Ní February 18, 2020, Ilé Ẹjọ́ Zheleznodorozhniy District Court tó wà ní ìlú Khabarovsk lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà kéde pé Arákùnrin Yevgeniy Aksenov jẹ̀bi, wọ́n sì dájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún méjì fún un.
Ibi Tá A Ti Ṣe É: Pápá Ìṣeré NRG ní Houston, ìpínlẹ̀ Texas, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
Nǹkan bí ẹgbẹ̀rún méjì ààbọ̀ (2,500) àwọn ará ló wá sí Gbọ̀ngàn Àpéjọ náà fún àkànṣe ìpàdé yìí.
Ìlọrin ò lóòṣà; ẹnu lòòṣà Ìlọrin.
Ilé ẹjọ́ kan ló dá a lẹ́bi pé ó rú òfin tó ní káwọn èèyàn má ṣe bá ẹlòmíì sọ̀rọ̀ ẹ̀sìn, ilé ẹjọ́ ò sì gbọ́ tẹ́nu ẹ̀ kí wọ́n tó dá a lẹ́bi.
Wọ́n Dá Arákùnrin Valeriy Moskalenko Sílẹ̀ Lẹ́wọ̀n
Ní sùúrù ìyàwó mi, ọ̀rẹ́ lásán ni.
O kò ì mú ẹrú, o ní Àdó ni ò ó tà á fún.
Pa á ní ń jẹ́ ọgbẹ́, tiiri ní ń jẹ ọfà; bí a bá ta á ṣe là ń wá a; bí a ò bá wá a a dẹran ìdin.
Ṣé mo ti ń hùwà àìdá ni? Rárá o.
A-sọ̀kò-sádìẹ-igba, òkò ní ń sọ tí ilẹ̀ẹ́ fi ń ṣú.
Apèsè imeèlì ìtàkùn àgbáyé tó máa ń lo ààtò-àbáwá HTTPS ni :
Ìlú tí a bá rè là ń bá pé.
A bìkítà nípa ìrírí rẹ lórí Kolibri a sì ń ṣe iṣẹ́ takuntakun láti yanjú gbogbo ìṣòro t'ó wà nílẹ̀ yìí
Àdúrà wa ni pé kí gbogbo àwọn tó ń lọ́wọ́ sí ètò ìrànwọ́ yìí rí okun gbà kí wọ́n lè ṣiṣẹ́ náà yọrí.​
Ò ń múra ìjà ni?
Ti wa ni ti yín kọ́, afipamọ́ síi yín lọ́wọ́ ni ẹ bá wa tọ́júu rẹ̀ dáadáa.
A ti ṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, a sì ti fi ara wa jìn láti yí èrò, ọgbọ́n àti ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ pa dà, nípa bẹ́ẹ̀, èyí ti jẹ́ ká ṣàwárí àwọn ìtọ́jú míì téèyàn lè yàn dípò fífa ẹ̀jẹ̀ síni lára.”
Ọ̀kan lára àwọn méjìlá (12) tó máa ń lọ wàásù lọ́gbà ẹ̀wọ̀n lọ́sọ̀ọ̀sẹ̀ sọ pé: “Ó yà wá lẹ́nu gan-an pé gbogbo ètò náà lọ dáadáa bó ṣe yẹ.
Nàìjííríà yóò wàákò pẹ̀lú Croatia nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ ìdíje àgbááyé ọ̀hún, ní pápá ìṣeré Kaliningrad lọ́jọ́ kẹrìndínlógún oṣù kẹfà ọdún tí a wà yìí.
A mọ̀ pé àwọn ará wa kárí ayé ò ní dákẹ́ àdúrà sí Jèhófà, pé kó túbọ̀ máa pèsè okun fún àwọn ará wa tí wọ́n fẹ̀sùn kàn torí ohun tí wọ́n gbà gbọ́, kó sì máa bá wa gbé wọn ró, bí gbogbo wa ṣe ń retí ọjọ́ tó máa “mú kí a dájọ́ bó ṣe tọ́” fún wọn.​—Lúùkù 18:7."
Orílẹ̀-èdè yìí ló ní iye akéde tó pọ̀ jù nílẹ̀ Yúróòpù.
Torí náà, mo pinnu pé bó ti wù kó pẹ́ tó, màá dúró.
Bá a ṣe jọ ń bọ̀wọ̀ fún ara wa tá a sì jọ ń fara balẹ̀ gbọ́ ara wa yé ló jẹ́ kí gbogbo ètò ayẹyẹ ńlá yìí yọrí sí rere láìka gbogbo àwọn ìṣòro tó yọjú lọ́tùn-ún lósì sí.
Ajá ti erée rẹ̀ẹ́ bá dánilójú là ń dẹ sí ehoro.
Bákań náà ló tún rọ̀ wọ́n láti má ṣe àtìlẹ́yìn tóyẹ ju ti tẹ́lẹ̀ lọ fún ìṣèjọba òun kí àwọn le ṣe àṣeyorì nítorí pé (Ẹnikan ki jẹ Awade)
Tẹ́lẹ̀, mi ò ní ọ̀nà ìpawówọlé kankan, ọkọ mi ni mo máa ń wojú rẹ̀ fún ohun gbogbo.
Àwọn nǹkan ìrànwọ́ tí wọ́n fi ọkọ̀ òkun kó láti gbọ̀ngàn àpéjọ West Palm Beach Christian Convention Center dé sí Freeport ní Bahamas.
Ẹ ní ó ti ṣe díẹ̀ tí ẹ ò ti sí nílé
--- Jurgen Klopp-Ìdíje Champions League ní ń ṣe pẹ̀lú èsì.
Nígbà tí wọ́n ní kí n sọ èrò mi, mo sọ fún wọn pé èmi fúnra mi ò ní nǹkan kan sọ sí i, àmọ́ á wù mí kí n sọ ohun tẹ́nì kan rò nípa ọ̀rọ̀ yìí fún gbogbo wọn.
“Wàhálà lórí ìná mọ̀nà-mọ́ná ti wà láti ìgbà ìwásẹ̀.
Ilé-iṣẹ́ ìwé ìròyìn The SUN fi àmì-ẹ̀yẹ Sports Personality of the Year dá ààrẹ àjọ NFF, Amaju Melvin Pinnick lọ́lá, fún ìgbàkejì lọ́dún méjì sẹ́yìn, lọ́jọ́ Àìkú (Sunday). Ayẹyẹ ìgbàmì ẹ̀yẹ ọ̀hún ló wáyé nílé ìtura Eko Hotels and Suites, Victoria Island, nílùú Èkó. Níbití ilé-iṣẹ́ ìwé ìròyìn náà ti ń ṣayẹyẹ ọdún márùndínlógún tí wọ́n ṣàgbékẹ̀lé rẹ̀. Nínú ìgbàmì-ẹ̀yẹ ọ̀hún, àwọn èèyàn jàǹkàn-jàǹkàn mìíràn tí wọ́n tún fi àmì-ẹ̀yẹ dá lọ́lá ni, ààrẹ àgbà ilé ìgbìmọ̀ aṣóju-sòfin, Dókítà Bùkọ́lá Sàràkí, pẹ̀lú àmì-ẹ̀yẹ olóṣèlú to tayọ jùlọ (Outstanding Politican of the Year), Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó, ọ̀gbẹ́ni Akinwunmi Ambode gba àmì-ẹyẹ (Man of the Year), Gómìnà ìpínlẹ̀ Rivers, Nyesom Wike (Governor of the Year), Emir ìpínlẹ̀ Kano, Alhaji Muhammad Sanusi (Courage in Leadership Award), adarí àgbà àjọ NDDC, Nsima Ekere (Public Service Award), adarí àgbà ilé ìfowópamọ́ Zenith, Peter Amangbo (Banker of the Year),  Dókítà Emeka Okwuosa (Investor of the Year); Dókítà Samuel Adédoyin (Lifetime Achievement Award); adarí àgbà ilé ìfowópamọ́ àgbà CBN, Godwin Emefiele (Public Service Award), bẹ́ẹ̀ sì ni aṣòfin Osita Izunaso àti Dókìtà gba àmì-ẹ̀yẹ ìsọmọnìyàn (Humanitarian Service Award).
Ìròyìn tá a gbọ́ fi hàn pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó kú; àmọ́ àwọn méjì ṣèṣe.
Látàrí ọ̀rọ̀ tí wọn fi léde, Àwọn tí wọn dá dúró ni, Abdul Ahmed, Adamu Abare, Osondu Christian,Samson Ahmadu,Pius Timiala,Agatha Usman,Esther Yahya,Idris Sheu,Usman Dass.
Ọ̀dájú ló bí owó; ìtìjú ló bí gbèsè.
Oókan ni wọ́n ń ta ẹṣin lọ́run; ẹni tí yó lọ ò wọ́n; ṣùgbọ́n ẹni tí yó bọ̀ ló kù.
Látọdún 2013, ó lé ní ọ̀kẹ́ kan (20,000) akéde tó ti sá lọ́ sáwọn orílẹ̀-èdè míì bíi, Ajẹntínà, Brazil, Chile, Kòlóńbíà, Ecuador, Ítálì, Peru, Pọ́túgà, Sípéènì àti Amẹ́ríkà.
Ẹní bá pé kí àkàlà má jòkú, ojúu rẹ̀ lẹyẹ ń kọ́kọ́ yọ jẹ.
Kíni ipa tí àwọn orílẹ̀-èdè tó lówó, tó lágbára bíi orílẹ̀-ède United State ń kó láti jẹ́ kó le tàbí kó má ṣe é ṣe fún àwọn aṣíkiri láti dúró sí orílè-èdè abínibí wọn?
Àwọn ọlọ́pàá náà fèsì tó dáa, wọ́n sì gbé ìgbésẹ̀ láti pèsè ààbò tó yẹ fáwọn tó wá síbi Ìrántí Ìkú Kristi.
Ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ní Brazil àtàwọn alábòójútó àyíká tó wà lágbègbè náà lọ wo àwọn tí ọ̀rọ̀ yìí ṣẹlẹ̀ sí, kí wọ́n lè fún wọn níṣìírí nípa tẹ̀mí, kí wọ́n sì pèsè ohun tí wọ́n nílò.
Ẹ̀yà Kolibri 0.13.0 ti jáde! Ó ní ìmúgbòrò àkòóso ohun àmúlò iṣẹ́, àwọn ohun olùdánilẹ́kọ̀ọ́ tí ó sunwọ̀n jù lọ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Máà kàn ṣáà yí ààtò àti ìhùwàsí ẹ̀rọ-alátagbàa rẹ padà.
Ìdílé kan ń ka Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tá a tún ṣe tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ gbà lédè Cebuano.
Ka àtẹ̀jáde yìí ní Français, Español, English
Ẹ̀yìn àjànàkú là ń yọ ogbó; ta ní jẹ́ yọ agada lójú erin?
Ojú kì í pọ́nni ká mu ìṣápá; òùngbẹ kì í gbẹni ká mu ẹ̀jẹ̀.
Ọlọgbọ́n kan ò ta kókó omi sáṣọ; ọ̀mọ̀ràn kan ò mọ oye erùpẹ̀ ilẹ̀.
Nípa bẹ́ẹ̀, Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn tó wà nílùú Penza ní kí ilé ẹjọ́ àkọ́kọ́ yan adájọ́ míì láti tún ẹjọ́ náà gbọ́.
Ònímónìí, ẹtuú jìnfìń ọ̀lamọ́la, ẹtuú jìnfìn; ẹran miìíràn ò sí nígbó ni?
Nítorí ńà, àwa rè é, iṣẹ́ pátàkì.
Abilékọ Abọ́sèdé Adélafà tó jé Akọ̀wé fún Àjọ elétò ìrìnàjò ìgbafé àti Àṣà tó lọ ṣojú Gómìnà níbẹ̀ ní gómìnà níìfẹ́ púpọ̀ śi ìwé tóbá ní ṣe pẹ̀lú ̀itàn nítorí pé lára ìrànwọ̀ àti jẹ́ kí àṣà wa ó le pé kárin kése ní, kó sì tún le ṣe àtìlẹ́yìn fún ìjọba.
Jọ̀wọ́ yan èdè àkùnàyàn fún Kolibri
Bí ó bá bi mí, mà á sọ fún un
Ajá ní òun ìba má dèé oko rí òun ìbá sọ pé ọ̀run ni wọ́n ti ń kálá wá.
Lóòótọ́ kò ní lọ sẹ́wọ̀n báyìí, àmọ́ ṣe ni wọ́n á máa ṣọ́ ọ lọ́wọ́-lẹ́sẹ̀. Tí Arákùnrin Aksenov bá kó kúrò níbi tó ń gbé, tàbí tó jẹ̀bi ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn èyíkéyìí míì láàárín ọdún méjì náà, wọ́n máa fi sẹ́wọ̀n.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì gbé Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù dìde láti bójú tó àìní àwọn arákùnrin àti arábìnrin tí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí ṣàkóbá fún.
Hurricane Max jà ní gúùsù orílẹ̀-èdè Mẹ́síkò
A kì í sọ pé ọjàá nígbà; bó bá nígbà, kíníṣe tí wọ́n tún ńná a?
Ẹ̀wẹ̀, Drogba tún fikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Marseille sílẹ̀, tí ó sì tún lọ dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Chelsea, níbi tí ó ti gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje EPL àti ìdíje UEFA Champions League.
Ó sọ fún ọmọ náà pé òun ní ìwé yẹn tẹ́lẹ̀ àmọ́ òun yá ọmọ iléèwé kan.
Ohun gbogbo kì í pẹ́ jọ olóhun lójú.
Ìgbà kan wà tó jẹ́ pé nǹkan bí ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) sí ọgọ́rùn-ún mẹ́fà (600) àwọn arákùnrin wa ló ń ṣẹ̀wọ̀n lọ́dọọdún.
Odó tó bá tojú ẹni kún kì í gbéni lọ.
Ní Fundy, ọkọ̀-ojú-omi-afátẹ́gùn-sínú-rẹ̀ tí ó ti ìṣàn odò wá jẹ́ ìríríi bèbè omi ńlá kan; o leè wa ọkọ̀ lórí ìgbì-omi ìwọ̀n ẹsẹ̀ 8 ní Odò Shubenacadie tí wà á sì tún yọ̀ nínú ẹrẹ̀ bí ọmọdé ní bèbèe rẹ̀.
Ṣé o mọ orúkọ mi?
A wá lè ṣe àfihàn pé ẹ lè hu àwọn igi gẹdú ilẹ̀ Adúláwọ̀ látara pádi-ààyè oríṣiríṣi nǹkan ọ̀gbìn -- ewé, ìtí, gbòngbò -- ní àfikún sí ìdásílẹ̀ wọn látara èso, èyí tó jẹ́ iṣẹ́ t’ó le gidi gan-an.
Ará Ìbàdàn kì í ságun; à ó rìn sẹ́yìn ni wọ́n ń wí.
Iná Tó Tíì Pààyàn Jù Lọ ní Portugal
A kì í ró aṣọ ajé sídìí ká dájọ́ òdodo lẹ́bi.
Mo kàn nílò ẹ̀rí láti fìdí ẹ̀ múlẹ̀ fún ẹ pé ìyàwó ń bá ọkùnrin mìíràn sùn
"Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asojú ìpínlẹ̀ Sokoto, Aminu Muhammad Achida wá gbósùbà fún ìjọba ìpínlẹ̀ náà fún gbogbo akitiyan wọn láti rí i pé wọ́n se àseyọrí ní ìpínlẹ̀ náà, bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n ní ìjákulẹ̀ owó.
A kì í fi ìgbín sọ̀kò sórìṣà.
Ní báyìí, atamátàsé agbábọ́ọ̀lù àfigigbá ọmọ orílẹ̀-èdè Serbia, Djokovic ti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìgbáradí ní kíkún padà láti bí oṣù mẹ́rin sẹ́yìn t́í ó ti farapa, léyìí tí ó sì ṣe iṣẹ́-abẹ láti fi padà bọ̀ sípò. Ẹ̀wẹ̀, ìròyìn sọ pé, Djokovic  ti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìgbáradì báyìí láti kópa nínú ìdíje Australian Open.
Ibi tí a ní kí tẹ̀tẹ̀ má tẹ̀, ibẹ̀ ní ń tẹ̀.
Ọ̀rẹ́ mi ni
Tàbí kí n kúkú sọ ní tààràtà pé ó ti lé ní ọdún kan báyìí.
Láwọn ipò kan, àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ti dín ìyà tí wọ́n fi ń jẹ àwọn ara wa kan kù.
Àmọ́, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wọ̀nyí ní láti máa fi àyè wọn sílẹ̀ lẹ́yìn bíi wákàtí kan kí ọ̀wọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mìíràn lè ṣàmúlò àwọn àyè náà.
Ẹ̀ẹ̀marùn-ún ni a ó ṣe é
Ó dá lórí, àwòṣe ìdẹ́rùbà rẹ, èyí lè jẹ́ ìṣòro, ó sì lè máà jẹ́sòro.
Bí a bá perí ajá, ká perí ìkòkò tí a ó fi sè é.
Ẹnìkan kì í yọ̀ kí ilẹ̀ ó sẹ́.
--- Super Eagles yóò fakọyọ lórílẹ̀-èdè Russia – Yobo
Ipò àtẹ tuntun mìíran yóò tún jáde lọ́jọ́ karùndínlógún oṣù kẹta .
Echono tún wá rọ ìjọba orílẹ̀ Dutch láti tún fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lórí ètò ọ̀gbìn, ìròyìn àti ị̀mọ̀ ẹ̀rọ àti ètò ẹ̀kọ́ nípa isẹ́ ọwọ́.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000
"Láti October 16, 2019, léraléra ni ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára wáyé ní apá gúúsù orílẹ̀-èdè Philippines, àwọn èèyàn mọ́kànlélógún (21) ló kú, àwọn tó lé ní irínwó (400) ló fara pa, àwọn tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà márùndínlógójì (35,000) ló sì ní láti fi ilé wọn sílẹ̀.
Pinnick sọ pé, A mú ìkínni wá fún Ọ láti ọwọ́ ìjọba, àjọ NFF lápapọ̀, láti wá ṣàbẹ̀wò mọ ibi tí àwọn dókítà bá ìtọ́jú dé. Ní pàápàá jùlọ láti sọ fún Ọ pé a kò gbàgbé rẹ nígbà kankan, bẹ́ẹ̀ sìni O ṣì dúró digbí nínú ikọ̀ Super Eagles.
Àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin tó tó nǹkan bí irínwó (400) ní Rùwáńdà ló kú nígbà ìpẹ̀yàrun náà, èyí tó sì pọ̀ jù lọ lára wọn jẹ́ ẹ̀yà Tutsi.
Èkejì, o ní láti máa tún araà rẹ ṣe, láti rẹwà kí o lè dá bí ọmọ kékeré àti bi ìyàwó àṣẹ̀ṣẹ̀gbèé lójú ọkọ ọ̀ rẹ.
--- Maria Sharapova àti Sven Groeneveld fòpin sí ìbáṣépọ́ wọn.
Kíyèsíi àdírẹ́ẹ̀sì IP rẹ lè ti wà lákọsílẹ̀ lásìkò ìforúkọsílẹ̀.
Bí kò bá tó, wọ́n yó gba ààyè àìtó yìí kan, ìṣẹ̀dá ò fẹ́ òfìfo.
Báwo ni o ṣe mọ gbogbo ohun tí ò ń sọ yìí?
Ó ṣe wá jẹ́ ẹ̀yin lẹ pọ̀n ọ́n?
Mike, à ń fi àkókò ṣòfò, ṣíná sí ọkọ̀ ká lọ
Tá a bá ti pa gbogbo iṣẹ́ pọ̀ sójú kan nílùú Bologna, iye àwọn òṣìṣẹ́ Bẹ́tẹ́lì máa dín kù, á wá ṣẹ́ ku ilé márùn-ún péré.
Àwọn ará tó wà níbi tí kò séwu ti gba àwọn tó sá kúrò níbi tí ewu wà sílé wọn.
Ṣàwárí láìní ìṣàmúlò
Ó pọn dandan láti ṣe ìyàsọ́tọ̀ láàárín ìdẹ́rùbà àti ewu.
Yàtọ̀ sí èyí, kì í ṣe ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lásán
--- Netherland yan Koeman gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà tuntun.
Ó ní íṣe pẹ̀lú ọ̀táà rẹ, nígbà mìíràn àkàsílẹ̀ yìí lè jẹ́ ohun tí ó fé mú ṣe ìparun lẹ́yìn tí o bá ti ṣe àwòṣe ìdẹ́rùbà.
Àjò àìwuniíyún là ń dÍfá sí.
Sonny Echono sọ pé ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ṣetán láti bá àwọn tó bá nífẹ̀ẹ́ sí ètò okòowó lórí ẹ̀kọ́ lórílẹ̀ èdè yìí ṣe.
À ń gbàdúrà fún àwọn arákùnrin mẹ́jọ tó kù lẹ́wọ̀n, a retí pé àwọn aláṣẹ máa dá wọn sílẹ̀ tí wọ́n bá ti lo oṣù mẹ́fà nínú ẹ̀wọ̀n ọdún kan ààbọ̀ tí ìjọba dá fún wọn.
Bẹ́ẹ̀ ni, mo mọ àmì àìsàn rẹ̀ náà
Kò sí ìwé pélébé fún kíkọ nǹkan sí
Ní October 31, 2018, Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn nílùú Ganja lórílẹ̀-èdè Azerbaijan fọwọ́ sí ẹjọ́ tí ilé ẹjọ́ kan ti dá tẹ́lẹ̀ pé Arákùnrin Vahid Abilov, tó jẹ́ ọmọ ọdún mọ́kàndínlógún (19) jẹ̀bi torí pé ẹ̀rí ọkàn ò jẹ́ kó wọṣẹ́ ológun.
Ní February 26, ìyẹn ọjọ́ kan lẹ́yìn tá a kọ̀wé sí Ilé Ẹjọ́ ECHR, wọ́n fèsì, èsì náà sì dáa gan-an.
Arákùnrin kan àti arábìnrin kan tó fara pa mọ́ fún wákàtí méjìlá wà lára àwọn tí wọ́n kó jáde níbẹ̀ ní àlàáfíà.
Ní báyìí, pẹ̀lú “ìṣòwò àìbófinmu”-- ó ń ta bàtà, ṣúgà, ìrẹsì lẹ́yìn náà kọ́pà láti fi bọ́ wa.
Bákan náà, ìfigagbága pẹ̀lú Iceland yóò wáyé ní pápá ìṣeré Volgograd lọ́jọ́ kejìlélógún inú oṣù kẹ̀fà.
Ètò ti bẹ̀rẹ̀ ní pẹrẹu láti ṣàtúnṣe ilé àwọn ará tí ìjì náà bà jẹ́.
Àwọn ará tó wà ní ìjọ Iqaluit nírètí pé àwọn náà máa ní Gbọ̀ngàn Ìjọba tiwọn láìpẹ́, tí ipò nǹkan bá ti yí pa dà sí rere.
A kì í peni lólè ká máa gbé ọmọ ẹran jó.
Ohun tó ṣẹlẹ̀ yẹn ṣàkóbá gan-an, débi pé tipátipá ni wọ́n fi ń rí omi lo, iná ò sì, bẹ́ẹ̀ sì ni oúnjẹ ṣọ̀wọ́n.
Ìbínú baba òṣì.
Ó tiẹ̀ ṣe iṣẹ́ abẹ kan láìpẹ́ yìí níbi tí wọ́n ti ṣàtúnṣe egungun ìbàdí apá òsì rẹ̀.
Lónìí à ń gbin ẹgbẹ̀rún 15 igi kanran ní orílẹ̀-ède Cameroon, fún ìgbà àkọ́kọ́, wọn ò ní kórè igi kanran láti àárín gbùngbun igbó.
Junior ńkọ́?
Ahún wọnú orù, ó ku àtiyọ.
Mo tukọ̀ yìí tọkàn-tọkàn pẹ̀lú oyè kíkún.
Ohun tí àwọn èèyàn ò mọ̀ ni wípé asa kí a máa se oúnjẹ nílé
Àgbẹ̀ tó bá pẹ́ nílé ò níí kọ oko ọ̀sán.
Kò ní nǹkankan ṣe pẹ̀lú ọgbọ́n orí
Èmi ló lòní, èmi ló lọ̀la” lọmọdé fi ń dígbèsè.
Arákùnrin Skrynnikov àti ìyàwó rẹ̀, Nina bí ọmọbìnrin kan.
--- Eagles ṣetán fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé – Balogun
Nínú irúfẹ́ ìdíje náà tí ó wáyé lọ́dún 2010 àti 2014, Falconets pàrí ìdíje náà sípele kejì sí àṣekágbá, bẹ́ẹ̀ sì ni lọ́dún 2012 wọ́n parí sípò karùn-ún.
Àwọn àkóónú abala-ẹ̀kọ́ àti àwọn ìwífún àwọn olùkọ́ni Ìwé-ẹ̀rí náà kì í ṣe ìmọ̀ràn ajẹmófin.
Ṣáájú ká tó mú Ìwé Mímọ́ Kristẹni Lédè Gíríìkì yìí jáde, Bíbélì tí wọ́nwó, tó sì ṣòro lóye ní àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa tó ń sọ èdè Bassa ń lò.
Ikọ̀ Nàìjííríà sepò kejì nínú ìdíje CHAN tí ó wáyé lórílẹ̀-èdè Morocco.
Ọmọ iná là ń rán síná.
Alákìísà ní ń tọ́jú abẹ́rẹ́ tòun tòwú.
Nípa mímọ́-gaara irinṣẹ́ẹ wọn, oníṣọnà irinṣẹ́ wọ̀nyí fìwé pe ẹlòmíràn láti yẹ ààbò wọn wò bóyá ó kú díẹ̀ káàtó àti láti ṣe ìmúgbòrò irinṣẹ́ náà.
Ṣàdédé ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í pè mí ní agbawèrèmẹ́sìn láti April 20, 2017.
Sanwo –Olu tún tẹ̀síwájú pé nígbà tí olóògbé Mobólájí Johnson jẹ gómìnà àkọ́kọ́ ní ìpínlẹ̀ Èkó lásìkò ìjọba ológun láàrin osùn Karùn-ún ọdún 1967 sí osù keje ,ọdún 1975 ni ètò ìdàgbàsókè wà ní ìpínlẹ̀ náà.
Inú ń bími nígbà tí mo bá ronú nípa nǹkan tí àwọn òbí náà ti sọ fún mi, pé tí àwọn wọ̀nyí bá jẹ́ àwọn ọmọbìnrin olówó àti alágbára ni, wọn ò bá ti ríwọn tipẹ́.
Àwọn alàgbà àtàwọn alábòójútó àyíká ń ṣe gbogbo ohun tí wọ́n lè ṣe láti ṣèrànwọ́ fáwọn tí àjálù náà bá, wọ́n sì ń fún wọn níṣìírí látinú Bíbélì.
Bí ọwọ́ ò bá ṣeé ṣán, à ká a lérí.
Bóyá bẹ́ẹ̀kọ́, kí n lérò wí pé kò rí bẹ́ẹ̀ -- nítorí kì í ṣe ìran tèmi nìyẹn.
Ìwádìíi wa se àfihàn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà tí ètò yìí ti gbà yọ àwọn èèyàn sẹ́yìn, tí owó yìí túbọ̀ dákún ìṣòro yẹn, tí yóó sì tún bùkún àìdọ́gba tó wà nílẹ̀.
A gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn irinṣẹ́ tí wọ́n ṣe ìkójọ rẹ̀.
Ohun tí a rí la fi ń bọ párá ẹni; bí igi tíná ń bẹ lẹ́nuu ẹ̀ kọ́.
Má bínú pé ìta gbangba ni
Mò ń sọ nípa pé, kí lẹ máa se?
Ó ku méjì
Ó panilẹ́rìn gidi gan-an.
Nadal, ṣíwọ́ láti tẹ̀síwájú nínú ìdíje Australian Open nínú oṣù kínní ọdún látàrí ìfarapa tí ó ní.
Orí ọ̀kẹ́rẹ́ popo láwo; bí a wí fọ́mọ ẹni a gbọ́ràn.
Ọ̀rọ̀ ìkọ̀kọ̀, ní gbangba ní ń bọ̀.
Mo wà dáadáa
Títí dòní, ohun táwọn ará yẹn ṣe fún wa ṣì máa ń ya àwọn ará àdúgbò wa lẹ́nu.” Yàtọ̀ sí ìrànlọ́wọ́ tí ìdílé Hernández rí gbà yìí, aṣojú kan láti ẹ̀ka ọ́fíìsì ní Amẹ́ríkà Àárín wá sọ́dọ̀ wọn, ó sì fi Bíbélì fún wọn níṣìírí.
"Arákùnrin Boris Burylov, ẹni ọdún méjìdínlọ́gọ́rin (78) tí wọ́n fẹ̀sùn kàn pé ó jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn ní ìlú Perm’
Kò tó nǹkan ní ń sọni dahun.
Àdàpè olè ní ń jẹ́ àfọwọ́rá.
Ará Ìbàdàn kì í ságun; à ó rìn sẹ́yìn ni wọ́n ń wí.
Ìgbà kan wà tí ìjì líle tí wọ́n ń pè ní Florence yìí pa ó kéré tán, èèyàn méjìlélọ́gbọ̀n (32), tó sì sọ ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn di aláìrílégbé.
Àwòṣe ìdẹ́rùbà á ràn ọ́ lọ́wọ́ láti dá ìdẹ́rùbàni mọ̀ àti pé yóò tọ́ka sí ẹni tí ó yẹ kí o pa araà rẹ mọ́ fún. Bí o bá ń kọ́ àwòṣe ìdẹ́rùbà, dáhùn ìbéèrè márùn-ún wọ̀nyí :
Ààrẹ àjọ CAF, Ahmad náà fikún un pé, Nyantakyi tún kọ̀wé fipò rẹ̀ sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí igbákejì ààrẹ àjọ ọ̀hún.
Owó kì í yéye kọ́mọ ó kú.
Wọ́n mọ̀ wípé o bá ilé iṣẹ́ aṣàyẹ̀wò kòkòrò HIV sọ̀rọ̀, àti oníṣègùn-ùn rẹ, àti ilé-iṣẹ́ adójútòfò ìleraà rẹ ní wákàtí kan náà, ṣùgbọ́n ohun tí ẹ jọ sọ ni wọn kò mọ̀.
Mẹ́wàá ni a ó ṣe
A máa tún ilé tó tó ọgọ́rùn-ún márùn-ún [500] àti Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́rìndínlógún [16] ṣe, àtàwọn ilé míì tí ìjì lílé tó wáyé lẹ́ẹ̀mejì ti bà jẹ́ ní Guatemala àti Mexico lóṣù September.
Wọ́n de Arákùnrin Akhmedov mọ́ bẹ́ẹ̀dì nílé ìwòsàn ní Almaty kó tó di pé wọ́n tú u sílẹ̀.
Ọ̀ràn kan la fi ń ṣòfin ọ̀kan.
Wàhálà ló bí ìrọra; òṣì ló bí wàhálà.
Igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ọ̀jọ̀gbọ́n Yemí Òsínbàjò ló sọ̀rọ̀ yìí lásìkò ìpàdé tí ó se pẹ̀lú ẹgbẹ́ àwọn àlùfáà láti ìlà oòrùn, Arewa Pastors Forum for Peace, nílé ààrẹ tó wà nílùú Àbújá, lọ́jọ́ Ajé.
Ó tiẹ̀ sọ àpẹẹrẹ àwọn apààyàn kan tí wọ́n máa ń kọ́kọ́ gbàdúrà lórí pẹpẹ ṣọ́ọ̀ṣì kí wọ́n tó jáde lọ pààyàn.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ọ̀rọ̀ yìí.
Arákùnrin Mark Sanderson pẹ̀lú àwọn ará tí wọ́n rán lọ rèé ní ìta Ilé Iṣẹ́ Ètò Ìdájọ́ Orílẹ̀-èdè Uzbekistan Ìrántí Ikú Kristi tí ọ̀pọ̀ èèyàn wá àti ìpàdé tá a ṣe pẹ̀lú àwọn aláṣẹ yìí jẹ́ ohun tuntun tó wáyé ní Uzbekistan.
Ojú tí Arákùnrin àti Arábìnrin Mudaheranwa fi wo ohun tó ń ṣẹlẹ̀ làwọn èèyàn Jèhófà níbi gbogbo láyé náà fi ń wò ó, ìyẹn sì mú kí ọkàn gbogbo wọn balẹ̀ láìka àrùn COVID-19 tó gbayé kan sí.​—Àìsáyà 48:18.
Bí ojú onísó ò bá sunwọ̀n, a kì í lọ̀ ọ́.
Ẹgbẹ́ ẹja lẹja ń wẹ̀ tọ̀; ẹgbẹ́ ẹyẹ lẹyẹ ń wọ́ lé.
O tẹ̀síwájú pé ìkẹ́ ni àwọn ilẹ̀ yìí jẹ́ fún àláàdúgbò tó bá wà nítorí pé ó dára fún Ọ̀gbìn ewébẹ̀, iṣẹ́ ọnà àti àwọn nǹkan mère mère míràn bíi ibi ìgbàfẹ́.
Láìka àwọn ìṣòro yìí sí, àwọn ará wa ò yéé gbára lé Jèhófà kó lè ràn wọ́n lọ́wọ́ láti má se dá sí ọ̀rọ̀ ogun.—Jòhánù 15:19.
Mò ń sọ nípa pé, kíni àpóti ìwo àwòrán X-ray?
Ìṣòro tàbí àdánwò yòówù ká máa kojú, gbogbo wa la máa pinnu ohun tá a máa ṣe, bóyá ìlànà Ọlọ́run la fẹ́ rọ̀ mọ́ àbí ìdàkejì ẹ̀ la fẹ́ ṣe.
Ìjọba àti agbófinró lè rí dátà rẹ pẹ̀lú ìwé àṣẹ.
Arákùnrin Mudaheranwa sọ pé: “Ńṣe lẹ̀rù ń bá àwọn tá a jọ ń ṣiṣẹ́, bóyá ni mo rí kí wọ́n bẹ̀rù bẹ́ẹ̀ rí.”
--- Quadri gba ipò ogún lágbàáyé, àkọ́kọ́ ní ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Molly Moker tí ó jẹ́ olóòtú Zagat kọrí sí ọ̀dọ̀ àgbẹ̀ 44 ní Cameron, Texas, láti fi ojúkorojú wo díẹ̀ lára iṣẹ́ tí ó ní láti jẹ́ ṣíṣe fún ìgbésókèe ọgbà-ẹranko ẹran màálù dúdú Augus.
Alága yìí tó fi èhónú rẹ̀ hàn bí àwọn Olùdìbò ṣe kọ̀ láti jáde kópa nínú eto ìdìbò ọ̀hún.
Igbákejì ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà, ọ̀jọ̀gbọ́n Yemí Òsínbàjò ní oriĺẹ̀ èdè Nàíjíríà jẹ oriĺẹ̀ èdè tó ní ẹ̀yà, àsà àti èdè orísirísi, nítorí ipa tí àwọn akínkanjú kan tó fi ara wọn se ìrúbọ nígbà kan sẹ́yìn àti níbàyìí ti kó.
Ẹ̀wẹ̀, ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún yóò wáyé lọ́jọ́ kejì oṣù kẹfà ọdún tí a wà yìí, fún ìgbáradì ní kíkún ṣaájú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbáyé tó ń bọ̀ lọ́nà.
A-sọ́-ẹ̀yìnkùlé ba araa rẹ̀ nínú jẹ́; ohun tó wuni là ń ṣe nílé ẹni.
Kò pẹ́ tí obìnrin yẹn rí àtẹ̀jíṣẹ́ náà gbà ló fèsì pa dà, tó sì ń béèrè ọ̀pọ̀ ìbéèrè.
Ó yá...
Atúmọ̀ èdè míì tóun náà ṣe nínú iṣẹ́ ìtumọ̀ náà sọ pé: “Tá a bá fi Bíbélì yìí kọ́ àwọn èèyàn lẹ́kọ̀ọ́, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì á lóye àwọn koko pàtàkì lọ́nà tó rọrùn ju ti tẹ́lẹ̀ lọ, á sì wọ̀ wọ́n lọ́kàn, èyí á sì jẹ́ kí wọ́n ní ìbátan tímọ́tímọ́ pẹ̀lú Jèhófà.” Ó dá wa lójú pé Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki ní Ìtumọ̀ Ayé Titun yìí á ran àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa tó ń sọ èdè Lao lọ́wọ́ láti kí wọ́n lè “kúnjú ìwọ̀n dáadáa, kí wọ́n sì gbára dì pátápátá fún gbogbo iṣẹ́ rere.”​—2 Tímótì 3:​16, 17.
Ẹní mọ owóó lò lowó ń bá gbé.
Kíni wọ́n fẹ́ jẹ lérè pẹ̀lú ṣíṣe àtagbà ìfitónilétí yìí?
Abala kejìdínlọ́gbọ̀n
Ó sì jẹ́ ọ̀kan lára ohun tó jẹ́ kí n sapá láti ọ̀pọ̀ ọdún wá kí n lè ṣàtúnṣe, kí n sì ṣe ohun tó máa múnú wọn dùn.
Ogun kì í jà kó wọlé Asẹ́yín.
Ṣùgbọ́n òtítọ́ ni wí pé díẹ̀ nínú wa ló ní àǹfààní láti ṣe ìyẹn.
Ààrẹ Buhari sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń sèpàdé pẹ̀lú akọ̀wé owó fún orílẹ̀ èdè Amerika, Steven Mnuchin ni Riyadh lórí bí ìdàgbàsókè yóò ṣe dé bá ètò ọrọ̀ ajé lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, nípa ṣíṣe ètò ìrànwọ́ owó fún orílẹ̀ èdè yìí.
Àwọn oníṣọ́ọ̀ṣì yẹn tiẹ̀ sọ ní gbangba pé àwọn fẹ́ mú kó nira fáwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì láti máa wàásù.
Ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù June, ọdún 2018 ni ìgbà àkọ́kọ́ nínú ìtàn ilẹ̀ South Korea tí Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sí Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn máa sọ pé apá kan lára Ìlànà Iṣẹ́ Ológun Ilẹ̀ Korea, ìyẹn “Korea’s Military Service Act (MSA)” kò bófin mu, torí pé kò gba àwọn tí ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológún láyè láti ṣe iṣẹ́ míì.
David A. Semonian tó jẹ́ agbẹnusọ fún àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà sọ pé: “A bá àwọn tí ìjì líle Harvey ṣàkóbá fún kẹ́dùn gan-an ni, a sì tún dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo àwọn tó yọ̀ǹda ara wọn láti ṣèrànwọ́ lẹ́yìn tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé.
A gbé ẹ̀rọ-alátagbà kalẹ̀ fún pínpín àyọkà, àwòrán àti ìwífún nípa ara ẹni.
A kì í rí bàtá nílẹ̀ ká fẹnu sín in jẹ.
Ẹ̀rù ba ọ̀pọ̀ èèyàn tó ń gbé ní Turku gan-an torí ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, ìdí sì ni pé wọ́n gbà pé orílẹ̀-èdè Finland jẹ́ ọ̀kan lára orílẹ̀-èdè tó ní ààbò jù lọ.
Ẹlẹ́rù ní ńgbé ẹrù ká tó ba ké ọfẹ.
Ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọdún kan báyìí tí Arákùnrin Christensen ti lẹ́tọ̀ọ́ láti béèrè pé kí wọ́n dá òun sílẹ̀ lẹ́wọ̀n, ó sì ti ṣe bẹ́ẹ̀ lẹ́ẹ̀mẹrin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, àmọ́ ẹ̀ẹ̀mẹta ni ìjọba ti dá a lóhùn pé kò ṣeé ṣe.
Ẹ̀bi rẹ ni o
Irina sọ pé àwọn lẹ́tà tí Dennis ń kọ sí òun lọ́sọ̀ọ̀sẹ̀ máa ń gbé òun ro gan an ni.
Pé ìwọ ni apààyàn
Mo dúpẹ́ lọ́wọ́ gbogbo ẹ̀yín ọ̀rẹ́ mi àtàtà fún bẹ́ ẹ ṣe ń wá sílé ẹjọ́ láti fún mi níṣìírí ní gbogbo àsìkò ìgbẹ́jọ́, bó tiẹ̀ jẹ́ pé ẹ mọ̀ pé wọn ò ní jẹ́ kẹ́ ẹ wọlé.
Ìròyìn tá a gbọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Gíríìsì ni pé ìkankan nínú àwọn arákùnrin wa ò fara pa, ìkankan nínú wọn ò sì kú.
Mo sì rà á fún ẹ gẹ́gẹ́ bí i ọkọ rẹ
Ẹni tí ó gbálẹ̀ ni ilẹ̀ ń mọ́ fún.
Aṣojú méjì láti ẹ̀ka ọ́fíìsì rìnrìn àjò lọ síbi tí àjálù ti ṣẹlẹ̀ yìí kí wọ́n lè mọ ìrànlọ́wọ́ tí àwọn ará ibẹ̀ máa nílò, kí wọ́n sì lè tù wọ́n nínú.
Ojú olójú kì í gba ọ̀ràn fúnni wò.
Àpapọ̀ àwọn ìbéèrè
A kì í ka ọmọ fún òbí.
Lessig ṣojú atẹ̀wé lórí ìtàkùn àgbáyé, Eric Eldred, ẹni tí ó ti fi ìgbésí ayé rẹ̀ mú àwọn onírúurú iṣẹ́ wà ní àrọ́wọ́tó bí wọ́n ṣe ń bọ́ sí àkàtà àṣẹ gbogbo mùtúmùwà.
Àjọ orílẹ̀ èdè Amerika tó ń rí sí pípèsè ètò ìrànwọ́ owó tí wọn ń pè ní United States International Development Finance Corporation (USIDFC) ti ya ọgọ́ta bílíọ́nù dọ́là sọ́tọ̀ fún ìdàgbàsókè ohun amáyédẹrùn fún àwọn orílẹ̀ èdè tí ó kù díẹ̀ kí wọn fọwọ́ họrí.
À ń gba òròmọ adìẹ lọ́wọ́ ikú, ó ní wọn ò jẹ́ kí òun lo̩ jẹ̀ láàtàn.
Awọ ẹlẹ́dẹ̀ ò ṣéé ṣe gbẹ̀du.
Àtìgbà yẹn ni wọ́n ti tì í mọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀, pẹ̀lú bó ṣe jẹ́ pé ó ti wà lẹ́wọ̀n láì tíì gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀ fún ohun tó lé ní ọdún kan báyìí, ọ̀pọ̀ ló ń ronú pé wọ́n lè dá a lẹ́bi, kí wọ́n sì fi sẹ́wọ̀n bíi ti Dennis Christensen.
Kódà, ó nira fún mi láti máa dá ìpinnu ṣe látìgbà tí wọ́n ti fi Teymur sẹ́wọ̀n, torí pé láti ọdún méjìdínlógójì (38) tá a ti ṣègbéyàwó, nǹkan kan ò yà wá rí.
Ìrísí dídára + ńlá, ìmísí ohun mímu àdàlù dáradára tí kò ní ẹ̀tàn nínú rárá.
Ìṣòro wáyé nípa ṣíṣàfipámọ́ ojú ìwé yíì…
Òjò tó rinlẹ̀ gan-an rọ̀ lọ́wọ́ ìparí oṣù April 2019 láwọn ibi tó kángun sí ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè South Africa.
Ìjọba Orílẹ̀-Èdè Sweden Sọ Pé Ẹ̀sìn Tó Ń Ran Aráàlú Lọ́wọ́ Làwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà
Ìjọba Rọ́ṣíà Gbẹ́sẹ̀ Lé Dúkìá Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Tí Iye Rẹ̀ Ju Mílíọ̀nù Mẹ́tàdínlọ́gọ́ta (57) Owó Dọ́là Lọ
Èèyàn ìbáà kúrú, ìbáà búrẹ́wà, gbèsè ò sí, ìtìjú ò sí.
Ó ti ojú orun wá ó ń fọ ẹnà; ó ní “ẹ jẹ́ ká máa ji ní mẹ́mu-mẹ́mu.”
Àjànàkú tí a gbẹ́ ọ̀fìn sílẹ̀ dè, erin-ín mojú; erin ò bá ibẹ̀ lọ.
Nígbà tí ó jẹ́ pé, àwọn ọlọ́lá lè sanwó fún àwọn òṣìṣẹ́ ìforúkọsílẹ̀ láti wá bá wọn nílé tàbí kí wọ́n sanwó láti ṣe ohun tí àwọn tí a fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò pè ní "fífo ìlà", bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àbẹ̀tẹ́lẹ̀ kò bófin mu, àwọn ẹni tí kò lówó máa dúró ní ibùdó ìforúkọsílẹ̀ fún nǹkan bí i wákàtí rẹpẹtẹ sí ọjọ́ púpọ̀.
Kí á lé akátá jìnnà ká tó bá adìẹ wí.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Longman sọ pé “Èrò ọ̀pọ̀ àwọn tó ń lọ sí ṣọ́ọ̀ṣì ni pé àwọn aṣáájú ṣọ́ọ̀ṣì ló fọwọ́ sí ìpẹ̀yàrun náà.
A dán ètò yìí wò pẹ̀lú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Ifásitì ìjọba ti Gúúsù Brazil.
A kì í múlé móko kọ́kan má yẹ̀.
Ṣàkíyèsí bí o bá ní ìfàsẹ́yìn owó, ìfàsẹ́yìn ẹ̀rọ, tàbí ìfàsẹ́yìn ìkẹ́gbẹ́.
Ibi tí a ti gùn, ibẹ̀ la ti ń rọ̀.
Ohun tó ṣẹlẹ̀ sáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti wá di ẹ̀rí tí kò lẹ́gbẹ́ pé, wọn ò fi ìgbàgbọ́ wọn nínú Ọlọ́run báni dọ́rẹ̀ẹ́, torí náà, wọ́n yẹ lẹ́ni àpọ́nlé, wọ́n sì níyì ju gbogbo àwọn míì tí ìjọba ṣenúnibíni sí lọ.
Àròkọ tí ó ń ṣe àpèjúwe ìmodiká, tí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ àjiyànlélórí tí ó wà nínú àjọṣegbogboènìyàn.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ọdọọdún la túbọ̀ ń rí ẹ̀rí tó fi hàn pé, ó léwu gan-an tá a bá fa ògidì sẹ́ẹ̀lì pupa inú ẹ̀jẹ̀ tàbí èyíkéyìí lára èròjà ẹ̀jẹ̀ síni lára.
Fò síhìnín fò sọ́hùnún làkèré fi ń ṣẹ́ nítan.
Kò sí ẹ̀rí tó dájú pé ìwé táwọn onímọ̀ ìjìnlẹ̀ yìí kọ máa mú kí àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà dá àwọn ará wa sílẹ̀, àmọ́ a gbà pé ó ṣeé ṣe kó mú kí ọ̀rọ̀ náà yanjú déwọ̀n àyè kan.
Tá a bá kà á ní ení, èjì, èdè adití táwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń túmọ̀ ìwé wa sí láwọn ibi ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láyé ti lé ní àádọ́rùn-ún (90), yàtọ̀ síyẹn, a tún ní ètò ìṣiṣẹ́ kan ta á dìídì ṣe fún àǹfààní gbogbo èèyàn láìbéèrè kọ́bọ̀, ìyẹn JW Library Sign Language®, oríṣiríṣi ìtẹ̀jáde tá a gbé karí Bíbélì ló wà ní àwọn èdè adití tó lé láàádọ́rùn-ún (90) yẹn.
Ó dàbi ẹni wí pé àwọn ará ilẹ̀ America wọ̀nyí wà níbí bẹ́ẹ̀ sì ni, ọmọ ilẹ̀ Britain kan, kò sì ní ṣe nǹkankan -- ó rò wí pé ọmọ ilẹ̀ Britain lòun lóòótọ́, ọmọ orílẹ̀-ède Nigeria sì ni o, mo ṣè ronú nípa ìyẹn ni.
Abiyamọ́ purọ́ mọ́mọọ rẹ̀ jẹun.
Ó fà á díẹ̀
Àmì ọfà òsì
Bí a bá fi ojú igi gbígbẹ wo tútù, tútùú lè wó pani.
Abala kẹwàá
"Adarí àgbà ẹ̀ka ìtajà ilé-iṣẹ́ Cadbury nílẹ̀ Áfíríkà, iyáàfin Iwadiae Chidinma sọ pé: Iṣẹ́ tí Tom Tom ṣe lára kò lóǹkà. …jẹ́ ọ̀kan gbòógì láàrin àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ lọ́jà. Tom-Tom jẹ́ ẹlẹ́rìndòdò tí ó ṣe Pàtàkì fún ikọ̀ Super Eagles.
Nígbà tí mo rí ipò tí màmá mi wà, ìfúnpá tèmi náà ga sí i. Láìka gbogbo èyí sí, mi ò fi ṣèbínú, ṣe ni mo fọwọ́ wọ́nú.
Ó dùn wá pé iná yẹn pa arábìnrin àgbàlagbà kan láti Ìjọ Ponderosa.
Ìfiyèsí ti ẹni / Ìdí tí ó fi ṣe kókó fún ọ
Ohun gbogbo là ń diyelé; ṣùgbọ́n kò sẹ́ni tó moye araa ẹ̀; ẹ̀jẹ̀ ò fojú rere jáde.
A bá àwọn ẹgbẹ̀rún kan àti mẹ́wàá (1,010) akéde tó ń sọ èdè Rómánì ní Slovakia yọ̀. Àpéjọ yìí jẹ́ ká rí ojúlówó ìfẹ́ ará tó wà láàárín àwọn èèyàn Jèhófà.​—Jòhánù 13:34,35."
A-lágbára-má-mèrò, baba ọ̀lẹ́.
Má bẹ̀rẹ̀ o
Níbẹ̀, wàá rí àtẹ kan tí wọ́n kó ọ̀pọ̀ Bíbélì tó ṣàrà ọ̀tọ̀ sí lédè Danish, Faeroese, Greenlandic, Icelandic, Norwegian, Saami àti Swedish.
A kì í fi ogun dán ẹ̀ṣọ́ wò.
Wèrè èèyàn ní ń ru ẹrù wòran; ẹní ru ẹrù wòran ni wèrè èèyàn ń wò.
Ó ṣí Bíbélì sí Oníwàásù 9:​5, ó sì sọ pé, ‘Tó o bá ka ẹsẹ Bíbélì yìí, wàá mọ ohun tó máa ń ṣẹlẹ̀ sáwọn tó ti kú.’
Mo máa rí i dájú pé àwọn ẹni tí-ó-ní-ìpèníjà-ara ni wọ́n á kọ́kọ́ dá lóhùn nítorí pé mi ò mọ ibi tí wọ́n ti rí owó ọkọ̀...
Ta ni ò ń bá sọ̀rọ̀
Bí o bá fẹ́ lo orúkọ àbísọ nígbàtí o bá ń forúkọ-sílẹ̀ lórí ẹ̀rọ-alátagbà, máà ṣe bẹ́ẹ̀.
Kò sí akẹ́kọ̀ọ́ nínú ẹgbẹ́ yìí
Fún àwọn òǹṣàmúlò mìíràn, èyí túmọ̀ sí wí pé bí a bá bojú wẹ̀yìn ṣe àbẹ̀wó sí àwòṣe ìṣúná commons.
Ètò tẹ́ ẹ ṣe yìí ràn wá lọ́wọ́ gan-an, pàápàá lákòókò tí nǹkan túbọ̀ ń burú yìí.”
Èyí ṣàjèjì, a kì í sábàá pàdé ẹni tí ó mọni délédélé
Ṣé òun rè é?
A dá Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù (DRC) sílẹ̀ kí wọ́n lè wo ibi tí nǹkan bà jẹ́ dé, kí wọ́n sì ṣètò ìrànwọ́.
Mo mọ bí ó ṣe máa ń lọ́ra sí
TA: Nígbà tí ilé ẹjọ́ sọ bẹ́ẹ̀, mo gbà lọ́kàn ara mi pé tó bá pọn dandan, màá lo ọdún márùn-ún tí wọ́n dá fún mi pé.
Ìrírí: Alábòójútó ilé-iṣẹ́ tí Jaarbeurs Hallencomplex gbé iṣẹ́ ìmọ́tótó ọgbà náà fún pe arákùnrin wa tó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òṣìṣẹ́ rẹ̀ lórí fóònù, ó ní: “Àwọn kan wà níbí tó ń ṣe gbogbo iṣẹ́ tó yẹ ká ṣe láìjáfara, wọ́n ń tún àyíká ṣe, wọ́n sì tún ṣètò bí gbogbo nǹkan ṣe máa wà ní mímọ́ tónítóní.
Ṣèpapòdà atọ́ka àkóónú Atẹ́pẹpẹlẹ́gbẹ̀ẹ́
Ìbẹ̀rẹ̀ òṣì bí ọmọ ọlọ́rọ̀ là ń rí.
Ó lè nà mí fún nǹkan tí mò ń ṣe lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí
Ó pẹ́, àwọn ibùdó ìforúkọsílẹ̀ sì máa ń rọ́ tìkẹ̀tìkẹ̀ fún òmítímitì èrò. Àwọn èèyàn máa ń tò fún àìmọye ọjọ́ ".
Ọ̀wọ́ tí òǹṣàmúlò yóò wà gẹ́gẹ́ bí akọ́ni:
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀ oṣù, wọ́n dá àwọn arákùnrin yìí padà sílé wọ́n, àmọ́ wọ́n pàṣẹ pé gbogbo wọn ò gbọdọ̀ jáde kúrò nílé, àfi Arákùnrin Andrey Oniszczuk nìkan ló lè jáde nílé.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà bù kún ìsapá wa “bí a ṣe ń gbèjà ìhìn rere, tí a sì ń fìdí rẹ̀ múlẹ̀ lọ́nà òfin” ní ibi gbogbo lórílẹ̀-èdè Azerbaijan àti kárí ayé.​—Fílípì 1:7.
Ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára tí ìwọ̀n rẹ̀ jẹ́ 7.1 wáyé ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè Mẹ́síkò
Aláràjẹ ò mọ ọdún; a-biṣu-ú-ta-bí-igi.
(Ìṣiré Òtítọ́ tí ó dájú: Mickey Mouse Protection Act ni a máa ń pe CTEA nítorí wí pé ìfàgùn èdè-ìperí àṣẹ-ẹ̀dà náà wá sáyé ní kété tí àwòrándààyè àtilẹ̀bá Mickey Mouse, Steamboat Willie, yóò ti bọ́ sí àkàtà àṣẹ gbogbo mùtúmùwà.)
Akọ̀wé àgbà fún ìjọba àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè Naijiria, Boss Mustapha ti ní ti ìjọba bá leè máa rí owó nípa sísan owó –orí, wọn kò nílò láti tún yá owó mọ́.
O bá ẹfọ̀n lábàtà o yọ̀bẹ sí i; o mọ ibi ẹfọ̀n-ọ́n ti wa?
Kò sí ilé àwọn ará tàbí Gbọ̀ngàn Ìjọba kankan tó bà jẹ́.
Ìjèṣà ò nídìi ìṣáná; ilé lọmọ Ọwá ti ń fọnná lọ sóko.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lórílẹ̀-Èdè Ukraine Ṣàfihàn Bíbélì
O tún ti bẹ̀rẹ̀
Wọ́n Fi Ipá Lé Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó Jẹ́ Huichol Kúrò Nílé Wọn ní Jalisco, Orílẹ̀-Èdè Mexico
Ó dùn wá pé arákùnrin wa kan kú nígbà tí omi gbé ilé rẹ̀ lọ.
Ẹni tó ránṣẹ́ sí oròó bẹ̀wẹ̀ fún àìsùn.
Ẹ wòye pé ilé ìgbe yín gbaná.
Ǹjẹ́ o ti ṣe tán láti tẹ̀lé àwọn ìlànà tí mo ti la kalẹ̀ wọ̀nyìí? Ìyá bí ọmọ ọ rẹ léèrè:
--- Tiger Woods yóò kópa nínú ìdíje British open.
Wèrè èèyàn ní ń wípé irú òun ò sí; irú ẹ̀ẹ́ pọ̀ ó ju ẹgbàágbèje lọ.
Ǹlẹ́ Esther
Adarí ilé-isẹ́ ológun lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Lt.-Gen.Tukur Buratai ti rọ àwọn ikọ̀ ọmọ -ogun Operation Lafiya Dole (OPLD) tí wọ́n ń kó lọ sí Madagali ní ìpínlẹ̀ Adamawa láti máa fún àwọn ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ ní ìsinmi rárá.
--- Gómìnà ìpínlẹ̀ Adamawa gbósùbà fún ilé-isẹ́ ológun fún ìpèsè àlàáfíà.
Mi ò mọ bí ìfọ̀kànbalẹ̀ yìí ṣe ń wá, àmọ́ ó dá mi lójú ni pé ẹ̀ ń jẹ́ kí n ní ìfọ̀kànbalẹ̀.
Ajé sọ ọmọ nù bí òkò.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ròyìn pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó kú.
A Mú Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki ní Ìtumọ̀ Ayé Titun Jáde Lédè Laotian
Nígbà tó débẹ̀, ó fún wọn níwèé tó kọ, tó fi ṣàlàyé pé òun ò ní lè wọṣẹ́ ológun.
Gómìnà àná fún ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ Abiola Ajimobi ti rọ gbogbo ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti túbọ̀ máa sàtìlẹyìn fún ìjọba Muhammadu Buhari, kí wọ́n sì ní   ìgbàgbọ́ nínú ìsejọba rẹ̀.
Ṣàǹgbákó ró, a ní kò róo re, Ṣàǹgbàkùú gbè é lẹ́sẹ̀.
Àmọ́ kò fi arákùnrin ẹ̀ tó jẹ́ ẹ̀yà Tutsi tó ti ṣèṣe yìí sílẹ̀, ó sọ fún un pé: “Mi ò ni fi ẹ́ sílẹ̀.
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé, James Rodriguez gbá àmì ayò mìíràn wọ̀lé, ṣùgbọ́n omi pọ̀ju ọkà lọ.
--- Boris Johnson di adarí́ ìjọba orílẹ̀ èdè United Kingdom, UK.
Ọ̀gá ọlọ́pàá kan lórílẹ̀-èdè Philippines náà sọ pé: “Ṣe làwọn àlejò náà tò lọ́wọ̀ọ̀wọ́ wọnú gbọ̀ngàn náà, ó sì wúni lórí gan an.
Ẹni tí eégún ń lé kó máa rọ́jú; bó ti ń rẹ ará ayé, bẹ́ẹ̀ ní ń rẹ ará ọ̀run.
Mo ń fojú sọ́nà fún ìdíje World Championships tí yóò wáyé lórílẹ̀-èdè Hungary, bẹ́ẹ̀ sì ni ìfigagbága yìí yóò ṣe àǹfààní fún wa láti fi gbáradì ṣaájú ìdíje àgbááyé ọ̀hún.
Ìṣípòpadà àpèjúwe ìwé àṣẹ
Ó dá wa lójú pé Jèhófà máa jẹ́ ‘ibi ààbò àti okun pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ tó wà lárọ̀ọ́wọ́tó ní àkókò wàhálà’ fáwọn ará wa yìí.—Sáàmù 46:1.
“A o ko wọn kúrò níbi tí wọn wà yìí, a ó fún wọn nílẹ̀ tí wọn yóò gbé máa ta afẹ́fẹ́ gáàsì, ní èyí tí yóò fi dènà irú ìsẹ̀lẹ̀ báyìí.
Ní November 1931, àwọn ọlọ́pàá nílùú Munich fòfin de ìwé àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì ní agbègbè Bavaria.
Torí náà, a máa lo gbogbo ẹ̀tọ́ tá a ní láti gbé ọ̀rọ̀ yìí lọ sí ilé ẹjọ́ ní Rọ́ṣíà, àá sì gbé e lọ sáwọn àjọ àgbáyé míì ká lè rí i dájú pé wọ́n dá ẹjọ́ àwọn ará wa bó ṣe tọ́.
Ó sú mi
Blessing Oborududu tí ó ní òṣùwọ̀n kílógíràmù méjìdínláàádọ́rin (68kg), ti balẹ̀ sílùú New York láti dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ yòókù fún ìdíje ìfigagbága tí yóò wáyé lọ́jọ́ kẹtàdínlógún oṣù karùn-ún ọdún tí a wà yìí.
Ẹni tí yó yááni lówó, tí kò níí sinni, ohùn ẹnuu rẹ̀ la ti ń mọ̀.
Fún ìgbà àkọ́kọ́ nínú ìtan, ìwé ìròyìn yìí di èyí tí a kò le tà ní àárín àdúgbò látàrí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Àmọ́ṣá, ara wa ní agbóguntàrùn,
Ọ̀nà kì í dí mọ́ aládàá.
Ní April 21, 2018, Arákùnrin Aksenov péjọ pẹ̀lú àwọn ọ̀rẹ́ àti ojúlùmọ̀ ní yàrá àpérò ní hòtẹ́ẹ̀lì kan láti sọ̀rọ̀ nípa Bíbélì.
Wọ́n ní Fẹ́mi wà lọ́dọ̀ wọn
Ẹgbẹ̀tàlá: bí a ò bá là á, kì í yéni.
“Ọjọ́ tí mo ti ḿ bọ̀ n ò rírú ẹ̀ rí”: olúwa ẹ̀ mọ ìwọ̀n ara ẹ̀ ni.
Àkànṣe Ìwàásù Lórílẹ̀-Èdè Gabon
Ọmọdé ni ẹ́, àmọ́ ọ̀rọ̀ tó o sọ yìí mọ́gbọ́n dání gan-an.”
Àfihàn náà sọ ìtàn méjìlá (12) lára àwọn ará wa tí wọ́n jìyà lábẹ́ ìjọba Násì àti ìjọba Kọ́múníìsì ti GDR.
Bí ọ̀nàá dé orí àpáta, níṣe ní ń pin.
Ìjọba tó ń gbìyànjú láti pa àwòrán fídíò ọlọ́pàá tó ṣìṣe rẹ́ le jẹ ohun láti parun tàbí dín ìṣàbápàdée rẹ̀ kù.
Omíyalé náà tún ba Gbọ̀ngàn Ìjọba mẹ́ta jẹ́ ó kéré tán.
Ojú kì í fẹ́nikù kó hu ibi.
Àmọ́ ní báyìí, ó ti wá dá mi lójú pé Jèhófà àti ètò rẹ̀ ò ní fi mí sílẹ̀, kódà tí mo bá wà lẹ́wọ̀n.
Ọ̀gẹ̀gẹ́ ò lẹ́wà; lásán ló fara wéṣu.
--- Canada, U.S, Mexico yóò ṣagbáterù ìdíje àgbáyé 2026.
Kí ni ọmọ ẹyẹ ó ṣe fún ìyá ẹ̀ ju pé kó dàgbà kó fò lọ?
Serena yóò wàákò pẹ̀lú Kiki Bertens nínú ìfigagbága kejì, tí ó sì tún mọ̀ pé, òun yóò tún kojú àbúrò rẹ̀ Venus nípele kẹta.
Ṣùgbọ́n ìyẹn ò túmọ̀ sí pé èmi ni mo dá ọ̀ràn náà
Kò sí ìkankan nínú àwọn tó pe ẹjọ́ yìí, títí kan Ilé tó dá ẹjọ́ náà tó béèrè ọ̀rọ̀ lẹ́nu Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan nígbà tí ẹjọ́ náà ń lọ lọ́wọ́.
Ọ̀kánkán là ń ṣe ìbí; ìkọ̀kọ̀ là ń ṣe ìmùlẹ̀; bí a tọ́jú ìmùlẹ̀ tán, ká tọ́jú ìbí pẹ̀lú; bí a bá kú ará ẹni ní ń sinni.
Ọ̀kan lára ọ̀nà tí wọ́n lò ni pé, wọ́n gbin ẹ̀mí ẹ̀tanú àti kẹ́lẹ́yàmẹ̀yà sọ́kàn àwọn èèyàn. Síbẹ̀, Ọ̀jọ̀gbọ́n Longman kọ̀wé pé: “Lórílẹ̀-èdè Rùwáńdà, àwọn aṣáájú ṣọ́ọ̀ṣì ò kọ́ àwọn èèyàn lẹ́kọ̀ọ́ nípa ‘ìfẹ́ àti bí wọ́n ṣe lè fara rora pẹ̀lú àwọn ẹlòmíì.’”
O ò ní tún un ṣe nìkan! Ọ̀dẹ̀
Nítorí ọ̀la la ṣe ń ṣòní lóore.
Ọ̀dẹ̀dẹ̀ ò gba òró, àfi abẹ́ ọdán.
Ẹní bá ń ṣiṣẹ́ kì í ṣọ̀lẹ; bórí bá túnniṣe a kì í tẹ́ bọ̀rọ̀.
Ṣé mi ò lẹ́tọ̀ọ́ láti jàǹfààní ohun tí Abala Kejìdínlọ́gbọ̀n nínú Òfin Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà sọ ni?
Ìwà wọn, ìwùwàsí wọn, ìṣe wọn àti ìgbé ayé wọn ni àwọn èèyàn abìdíyànyàn ma ń fẹ́ wò kọ́ ṣe.
"NEW YORK—Ìgbìmọ̀ Olùdarí àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣètò pé káwọn arákùnrin láti ilẹ̀ mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé rìnrìn àjò lọ sílùú Moscow láti ṣojú ẹgbẹ́ ará, kí wọ́n lè jẹ́ káwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa ní Rọ́ṣíà mọ̀ pé gbogbo àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà kárí ayé la wà lẹ́yìn wọn.
Atẹ̀yìnrọ́gbọ́n agétí ajá; a gé e létí tán ó fabẹ pamọ́.
Kò dájú pé adájọ́ máa dá ẹjọ́ rẹ̀ ní December 21.
Ilé Ẹjọ́ ní Rọ́ṣíà Dá Dennis Christensen Lẹ́bi, Wọ́n sì Rán An Lẹ́wọ̀n Ọdún Mẹ́fà
--- Ọgọ́rùn ún miliọnu ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni yóò jẹ̀gbádùn ètò ìlera alábọ́dé.
Àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó tún gba onírúurú àmì-ẹ̀yẹ mìíràn ni: Rasheedat Ajíbádé, agbábọ́ọ̀lù obìnrin AITEO-NFF tí ó dára jùlọ Player of the Year (Women), Ikouwon Udoh, àmì-ẹ̀yẹ agbábọ́ọ̀lù tí ó kéré jùlọ Young Player of the Year (Women).
Gbogbo wa là ń yọ̀ torí pé Jèhófà ti gba ìránṣẹ́ rẹ̀ olóòótọ́ sílẹ̀.​—2 Sámúẹ́lì 22:2."
O mọ nǹkan?
Ó ti jẹ́ ká túbọ̀ nígbàgbọ́ nínú Jèhófà torí pé nígbà tá a kọ́kọ́ ń lọ sí ìlú náà, a ò mọ bá ṣe máa débẹ̀, torí pé ìrìn-àjò náà nira gan-an.
Eegun tí a bá so mọ́ ajá lọ́rùn, kì í ṣán an.
Inúure àníjù, ìfura atèébú ní ń mù wá báni.
Ìwòo ọlọgbọ́n ò jọ ti aṣiwèrè.
Ààrẹ Buhari wá rọ igbákejì akọ̀wé àgbà náà láti máa káàrẹ́ẹ̀ nípa síse ìrànwọ́ fún àwọn ènìyàn lọ́nà àtiyọ wọn kúrò nínú ìṣẹ́.
Ní báyìí, Cecilia ti pé ẹni ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25), ó ti ṣe iṣẹ́ abẹ mẹ́tàlélógójì (43), ọ̀pọ̀ nínú rẹ̀ ló sì jẹ́ nígbà tó wà lọ́mọdé.
Ṣé ẹ mọ nǹkan?
Bí a kò bá lè kú, ìpẹ̀ là ń gbà.
Nínú ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́, kò sí èyíkéyìí lára àwọn arákùnrin wa tó ṣèṣe, a ò sì gbọ́ pé ẹnì kankan lára wọn kú.
Ẹni tí ó bẹ Ìgè Àdùbí níṣẹ́, araa rẹ̀ ló bẹ̀; Ìgè Àdùbí ò níí jẹ́, bẹ́ẹ̀ni kò níí kọ̀.
Tí a bá ti lè ṣe èyí
Ní inú òwú la ti ń bù ṣènì òwú.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin tún tẹpẹlẹ mọ́ àwọn ìgbésẹ̀ tí ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti gbé láti mú ìdàgbàsókè bá ètò ọ̀rọ̀ ajé orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Síóláítì -- kìí ṣe tuntun -- síólítì máa ń yọ òyì-ilẹ̀ kúrò nínú atẹ́gùn òyi-ilẹ̀ sì jẹ́ ìdá méjì-dín-lọ́gọ́rin atẹ́gùn.
Ni báyìí o tí di aàyò ọkàn mi ju ti tẹ́lẹ̀ lọ, ju bí mo ti lérò lọ́kàn lọ pàápàá.
"Ní Tuesday, May 7, 2019, Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Oryol bẹ̀rẹ̀ ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tí Dennis Christensen pè torí bí wọ́n ṣe rán an lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́fà nítorí ohun tó gbà gbọ́.
Tí wọ́n bá sì dá wọn sílẹ̀ lẹ́wọ̀n, gbogbo wọn ni wọ́n máa ń níṣòro láwùjọ torí ẹ̀sùn ọ̀daràn tó ti wà lọ́rùn wọn, tí kò sì lè pa rẹ́.
Ìjì Cyclone Ava Kọlu Madagásíkà
Báwo ni
--- Ọdún 2020: Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin ni ọrọ̀ ajé Nàíjíríà yóò búrẹ́kẹ́ síi.
Ààrẹ Buhari ni òun fojúsọ́nà láti bá adarí ìjọba tuntun náà sisẹ́ papọ̀, ní èyí tí ìbásepọ̀ tó wà láàrin orílẹ̀ èdè méjéèjì náà, pàápàá jùlọ nípa bí ètò ọrọ̀ ajé, yóò se túbọ̀ ní ìdàgbàsókè síi.
--- Del Potro fàgbà hàn Cilic, láti lọ kojú Nadal.
--- Ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé: Belgium lu England.
Ọ̀gbẹ́ni Jubrin ní Ọ̀gá àgbà Ọlọ́ọ̀pá lẹ́jọ́ kósì rii pé ó tẹ̀lé àwọn adarí ẹgbẹ́ òṣèlú parapọ̀ láti rí I pé ó ṣe ìwáàdí ibi tí wọn tí rí àhesọ ọ̀rọ̀ wọn àti pe àwọn wo ni agbẹ̀yìnbẹbọjẹ́ láti ọ̀dọ̀ ìjọba àpapọ̀ tó ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú wọn.
Fẹ́mi ẹ̀wọ̀n tí kò kàn ẹ́ lò ń dojúkọ yìí
Adẹ́tẹ̀ẹ́ sọ̀rọ̀ méjì, o fìkan purọ́; ó ní nígbà tí òún lu ọmọ òun lábàrá, òún ja léèékánná pàtì.
Yàtọ̀ sí fídíò yẹn, àwọn arákùnrin yẹn ti ń ṣètò bí wọ́n ṣe máa fi ìkésíni Ìrántí Ikú Kristi ránṣẹ́ sí alábòójútó ọgbà ẹ̀wọ̀n náà kó lè fún àwọn ẹlẹ́wọ̀n tàbí kó lẹ̀ ẹ́ sójú pátákó fún wọn.
Gẹ́gẹ́ bí Groeneveld ṣe sọ Maria jẹ́ ọ̀kan gbòógì, akíkanjú, ẹni tó ń ṣiṣẹ́ kárakára lára àwọn tí mo ti bá ṣiṣẹ́ pọ̀ sẹ́yìn, bẹ́ẹ̀ sìni Mo ní ọ̀wọ̀ púpọ̀ fùn un.
Ògbóntàrigì nínú ẹgbẹ́ òṣèlù (APC) Ọ̀gbẹ́ni Wálé Adélànà ló ké gbànjarè ọ̀rọ̀ yìí níbi àyájọ́ gbígbé Ogunti Oògùn olóró eléyìí tí àjọ àgbáyé yà sọ́tọ̀.
Àwọn ìgbìmọ̀ yìí á sì tún ṣètò ìrànlọ́wọ́ táwọn ará máa nílò lẹ́yìn náà, irú bí wọ́n ṣe máa fọ ilé àwọn ará, tí wọ́n á da oògùn apakòkòrò sí i, tí wọ́n á sì tún àwọn ibi tó bà jẹ́ níbẹ̀ ṣe.
Ní ìlú Okinawa àti Kyushu, àwọn tó ju àádọ́ta (50) lọ ló fara pa.
O rí àgbébọ̀ adìẹ lọ́jà ò ń ta geere sí i; ìba ṣe rere olúwa rẹ̀ ò jẹ́ tà á.
Gbogbo obìnrin ló ń gbéṣẹ́, èyí tó bá ṣe tiẹ̀ láṣejù laráyé ń pè láṣẹ́wó.
A ò ní fi àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa ní gúúsù Texas sílẹ̀, inú wa dùn pé Jèhófà ni wọ́n gbára lé, ó sì dájú pé á ràn wọ́n lọ́wọ́ láti fara da àjálù yìí.​
Àmọ́ ní báyìí, kò sohun tó jọ bẹ́ẹ̀ mọ́ . . . Àfi ká máa dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn tó ti fara da ìyà láti ọ̀pọ̀ ọdún yìí wá, a mọyì wọn gan-an, a sì dúpẹ́ lọ́wọ́ ìdílé wọn.”
Kódà, ọ̀pọ̀ ìwádìí fi hàn pé aláìsàn tó gba ẹ̀jẹ̀ sára máa ń níṣòro ju aláìsàn tí kò gba ẹ̀jẹ̀ sára lọ. Àwọn tó gba ẹ̀jẹ̀ sára tètè máa ń kú tàbí kí wọ́n tètè ṣàìsàn, wọ́n sì máa ń pẹ́ nílé ìwòsàn torí àìsàn rọpá rọsẹ̀, egbò inú kíndìnrín, ẹ̀jẹ̀ tó ń dì, kòkòrò inú ẹ̀jẹ̀ àti àìsàn tí kì í jẹ́ kéèyàn lè mí dáadáa.
Ọ̀kánjúwà Oníṣàngó ní ń sọ ọmọ rẹ̀ ní Bámgbóṣé; ìwọ̀n oṣé tí a lè gbé là ń gbé.
Abala ọgbọ̀n
Àwọn tó ń sọ èdè Aymara lórílẹ̀-èdè Peru tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta-lé-ní-irínwó (450,000), ó sì fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọ̀ọ́dúnrún (300,000) lára wọn tó ń gbé ní ìlú Puno.
Lẹ́yìn Ìrántí Ikú Kristi, alábòójútó ọgbà ẹ̀wọ̀n yẹn sọ fún àwọn ará pé kí wọ́n fún òun ní Bíbélì tó pọ̀ sí i kóun lè fún àwọn tó wà nínú ẹ̀wọ̀n.
Ṣe ìṣípayá ojúṣe Àjọ CC Àgbáńlá-ayé
Ẹ ní ká má tafà; kí ni a ó fi lé ogun? Kànnà-kànnà la fi lé Boko.
Ní àfikún, ní àkókò tó fi wà lábẹ́ ìkálọ́wọ́kò náà, kò gbọdọ̀ jáde kúrò ní Khabarovsk tó jẹ́ ìlú ẹ̀, kò sì gbọdọ̀ jáde kúrò nínú ilé ẹ̀ lálẹ́. Arákùnrin Aksenov máa pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn lórí ìdájọ́ yìí.
Ancelotti, tí ó jẹ́ akọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ agbábọ́ọ̀lu Bayern Munich tẹ́lẹ̀ rí, ṣe ìpàdé pọ̀ pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá orílẹ̀-èdè Italy ní Rome lósẹ̀ tí ó kọjá.
Ní ọdún 1935, wọ́n ní kí òun àti ìyàwó rẹ̀ sanwó ìtanràn torí pé wọ́n ń sọ ohun tí wọ́n gbà gbọ́ fún àwọn èèyàn.
Ìpínlẹ̀ Kerala: Nǹkan bíi ọgọ́rùn-ún kan (100) ìdílé ló ti ṣí lọ sáwọn ibi tó ga, wọ́n ń gbé pẹ̀lú àwọn ará wa tó wà níbẹ̀.
Kí ni ológìní ń wá tó fi jóna mọ́le? Ṣòkòtò ló fẹ́ẹ́ mú ni, tàbí ẹrù ní ń dì?
Ṣùgbọ́n àwọn sọ pé ẹ ní kí àwọn wá rí yín
Onígbọ̀wọ́ ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles, ilé-iṣẹ́ epo rọ̀bì Aiteo ti fi ìdùnnú rẹ̀ hàn fún ètò àti ìpalẹ̀mọ́ ọlọ́kan-ò-jọ̀kan tí àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Nàìjííríà, NFF ti ń pèsè sílẹ̀ ṣaájú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà lórílẹ̀-èdè Russia.
Ọ̀gá Àgbà, ibi gbogbo kárí ayé ni wọ́n ti mọ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà sí ẹni tó dùn ún bá rìn àti ẹni tó nífẹ̀ẹ́ àlàáfíà.
“Ta ní ń bẹ níbẹ̀?” làgbẹ́ fi ń sán ìbàǹtẹ́ wọ̀lú.
Ẹ kàn tì mí mọ́lé láìnídìí
Ní pàtàkì, wọ́n fi ìgbàgbọ́ nínú ìlérí ìpínká hàn.
Ẹgbẹ́ náà ń pàdé lọ́sọ̀ọ̀ọ̀sẹ̀ láti jíròrò lórí ìbèèrè fún ẹ̀tọ́ àti àwọn ọ̀nà tí wọ́n lè gbà ran àwọn ọmọ ẹgbẹ́ lọ́wọ́.
Gẹ́gẹ́ bí alábòójútó, o lè kó àwọn chánnẹ̀lì wọlé
pípamọ́, pẹ̀lú òǹlò tó ní àlékún ìmọ̀ ẹ̀rọ.
Ìjì Líle Hato Jà Nílùú Hong Kong àti Macau
Má bínú
Àdúrà wa ni pé kí àwọn ará wa tí àwọn ìjì yìí ṣe ní jàǹbá ní Mẹ́síkò máa fara dà á, kí wọ́n sì máa rántí pé gbogbo wa la jọ ń retí ọjọ́ iwájú tí àjálù ò ní ṣẹlẹ̀ mọ́.—2 Kọ́ríńtì 6:4.
Òketè baba ogun; bí a ṣígun, olúkúlùkù ní ń di òketèe ẹ̀ lọ́wọ́.
A kì í fi ẹ̀tẹ̀ sílẹ̀ pa làpálàpá.
Lọ́dún 1934, Hitler búra pé òun máa rí i dájú pé kò sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan lórílẹ̀-èdè náà mọ́. Ó sọ pé: “Àwọn èèyànkéèyàn yìí máa pòórá bí isó nílẹ̀ Jámánì!” Kó lè mú ọ̀rọ̀ ẹ̀ ṣẹ, Hitler ṣe baba-ńlá inúnibíni sáwọn ará wa, àmọ́ wọ́n fara dà á. Ibo lọ̀rọ̀ náà wá yọrí sí?
Tí mi ò  bá tiẹ̀ ní ṣe ìyẹn, jẹ́ kí n ṣe ìgbéyàwó tó dára níwọ̀ǹba
Ẹ̀karùn-ún rèé tí wọ́n máa sún àkókò tó fi wà látìmọ́lé síwájú.
Prime minister yìí tún ní òun yóò ṣe ìjọba àlááfíà lórí gbogbo ará ìlú.
O gbọdọ̀ forúkọsílẹ̀-wọlé bíi akẹ́kọ̀ọ́ láti wo ojú-ewé yíì
Ìròyìn tá a gbọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Philippines ni pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tí ìjì náà pa tàbí tó ṣe léṣe.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin ìpínlẹ̀ Taraba, Taraba, ọ̀gbẹ́ni Abel Peter Diah, ló fárígá pé òun kò se abẹnugan mọ́ lọ́jọ́ Àìkú yìí.
Bí Ògún ẹní bá dánilójú, à fi gbárí.
Ní báyìí, Falconets yóò máa wàákò pẹ̀lú USA, Mexico àti Zealand.
À ń retí ọjọ́ iwájú kan nígbà tí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ burúkú “ò ní wá sí ìrántí.”​—Àìsáyà 65:17."
Ọlọgbọ́n ń dẹ ihò, ọ̀mọ̀ràn-án dúró tì í; ọlọgbọ́n ní “Háà, ó jáde!”Ọ̀mọ̀rán ní “Háà, mo kì í!”Ọlọgbọ́n ní “Kí lo kì?” Ọ̀mọ̀rán ní “Kí nìwọ náà-á ló jáde?”
Àwọn orílẹ̀-èdè mẹ́rin tó kù ni Eritrea, Rọ́ṣíà, Singapore àti Turkmenistan.
Paramọ́lẹ̀ẹ́ kọ ọ̀ràn àfojúdi.
Ìrírí Daphane yìí rán wa létí pé kò yẹ “kí a jáwọ́ nínú ṣíṣe rere, torí tí àkókò bá tó, a máa kórè rẹ̀ tí a ò bá jẹ́ kó rẹ̀ wá.”​—⁠Gálátíà 6:⁠9."
Àǹfààní gidi nìyẹn.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àádọ́ta (50) lára àwọn ẹlẹ́wọ̀n tó wà níbẹ̀ ló ń kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì.
Obìnrin kan tí ó ti di ẹni aláìnílélórí látàrí ìkọlù àwọn Boko Haramu ti fi orúkọ sílẹ̀ láti ọdún-un 2016 tí ó sì ní àtẹ̀jáde bébà kan lọ́wọ́ gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rí; ó ṣì ń dúró de ìdánimọ̀ oníke rẹ̀.
--- Ilé -ẹjọ́ gíga da Abdullahi Ganduje láre gẹ́gẹ́ bi gómìnà ìpínlẹ̀ Kano.
Ó tẹnu mọ́ ọn pé, Mo ti ní ìpalára yìí láti ọdún méjì sẹ́yìn, bẹ́ẹ̀ sìni ni gbogbo àkókò yìí, mo ti ń rí oríṣiríṣi dókítà.
Omi tún ya wọ ilé àwọn ìdílé Ẹlẹ́rìí Jèhófà márùn-ún nílùú Michoacán.
Àjẹ́gbà ni ti kọ̀ǹkọ̀.
Jẹ́ kí ọmọ ó ti ọwọ́ ìyáa ẹ̀ kú wá.
A kò leè ṣàìdédé ṣe àfikún ìrírí ẹnìkan kí ó lè dọ́gba pẹ̀lú ti gbogbo àwọn ènìyàn ìyòókù - bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn àsìkò kan wà tí àwọn ẹni tí a fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò ní ìrírí ètò náà lọ́nà kan náà poo - ṣùgbọ́n ìrírí kọ̀ọ̀kan ń fún wa ní òye ipa tí àwọn apèsè àti ohun amáyédẹrùn orí-ẹ̀rọ ayárabíàṣá ń kó láyé ọ̀kẹ́ àìmọye onírúurú èèyàn.
Tòlótòló mọ ẹni tó ń yìnbọn ìdí sí.
Ilé tí a tóó kun, a kì í bo ìtùfùu rẹ̀.
Ìrònú ìkokò ní yó pa ajá.
Ganduje jẹ́ Gómìnà tí ó fẹ́ràn eré-ìdárayá púpọ̀, tí ó sì máa ń setán láti ran àwọn ọ̀dọ́ lọ́wọ́ nípasẹ̀ kíkún wọn lọ́wọ́ láti mú ìgbèrú bá ẹ̀bùn tí wọ́n ní fún àǹfààní àwọn ará-ìlú àti ìdàgbàsókè orílẹ̀-èdè.
Aláàárù kì í sọ pé kí ajé ṣe òun pa; ẹlẹ́rù ńkọ́?
Ṣùgbọ́n mo máa ń rò ó wí pé nítorí àwọn òbí mi nígbàgbọ́ láti fimí sílẹ̀ ló jẹ́ kín nígboyà àti agbára láti ṣàmúlò àǹfààní kódà nígbà tí kò dámilójú tàbi pé mi ò peregedé.
A kì í sọ̀rọ̀ orí bíbẹ́ lójú ọmọdé; lọ́rùnlọ́rùn ni yó máa wo olúwaa ẹ̀.
ìjẹkújẹ oúnjẹ á dínkù, àwọn àdídùn, ọ̀rá àìlera, iyọ̀ àti àwọn àfikún-àtọwọ́dá
Ó ṣeé ṣe kí ẹnì kan fi gbogbo ọjọ́ ayé rẹ̀ lọ sí ìpàdé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kó má sì dá kọ́bọ̀.
Ẹní gbọ́n juni lọ ní ń tẹni nÍfá.
Ọjọ́ tí a ó bàá nù, gágá lara ń yáni.
Onínúfùfù ní ń wá oúnjẹ fún onínúwẹ́rẹ́wẹ́rẹ́.
Ọgbọ́n kì í tán.
--- ìlera Nadal ti pé báyìí láti figagbága nínú ìdíje Davis Cup.
Àwọn Tó Wá Láti Ìlẹ̀ Òkèèrè: 6,000
Áwọn Ẹ̀ka Ọ́fíísì Tó Wá: Ajẹntínà, Brazil, Kòlóńbíà, Faransé, Ítálì, Japan, Netherlands, Paraguay, Peru, Sípéènì, Amẹ́ríkà
Igi tó bá bá Ṣàngó lérí, gbígbẹ ní ń gbẹ.
Ìpènijà tí ó kángun sí orílẹ̀-èdè Kenya báyìí ni láti rí i wí pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní oore-ọ̀fẹ́ sí àwọn iṣẹ́ àkànṣe ìkàwé ìgbàlódé tí kì í ṣe ẹ̀kọ́-ìwé nìkan ni yóò máa kọ́ni, sùgbọ́n àpapọ̀ ẹ̀kọ́ tí yóò tún máa kọ́ni lọ́gbọ́n àtiṣe lóríṣìiríṣìi, ìmọ̀ àtilèdádúró láti lè bá àfojúsùn wọn àti ìmúṣẹ ìlepa ìgbérò ìdàgbàsókè tí ó bá fi máa di ọdún 2030.
Gbogbo àwọn tó dé sí òtẹ́ẹ̀lì wa ni wọ́n fìfẹ́ hàn sí wa.
Iṣẹ́ ọ̀gẹrọ̀ lọ̀lẹ́ mọ̀ọ́ ṣe; kò jẹ́ wá iṣẹ́ agbára.
Ní August 1, 2018, nígbà tí màmá mi nìkan wà nínú ilé, Àwọn Òṣìṣẹ́ Aláàbò ti Ìjọba (FSB) tí wọ́n ń ṣe iṣẹ́ ìwádìí sọ fún Àwọn Ọlọ́pàá Àkànṣe pé kí wọ́n fi ayùn rẹ́ ilẹ̀kùn iwájú ìta ilé wa kúrò lára férémù.
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ Nílẹ̀ South Korea Gbọ́ Tẹnu Àwọn Èèyàn Lórí Ọ̀rọ̀ Àwọn Tí Ẹ̀rí Ọkàn Ò Jẹ́ Kí Wọ́n Ṣiṣẹ́ Ológun
Arúgbó ṣoge rí; àkísà-á lògbà rí.
Ó wá fi àìdùnnú rẹ̀ hàn lori ọwọ́ tí àwọn ọlọ́pàá, agbófinró àti adarí agbègbè ọ̀hún se mú ìsẹ̀lẹ̀ náà, ní èyí tí ó tún jẹ́ kí ìwà ìpàìyàn náà tún fi lee si ́i ju ti àtẹ̀yìnwá lọ.
Lẹ́yìn ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà, arákùnrin Honoré Lontongo, tó jẹ́ ìránṣẹ́ iṣẹ́ òjíṣẹ́ nínú ọ̀kan lára àwọn ìjọ tó wà ní Tshiluba nínú ibùdó àwọn tó ń wà ibi ìsádi náà, sọ pé:
“Ó mọ́ mi lọ́wọ́” ní ń di olè.
Gbogbo àwọn olùṣàmúlò ni a ti forúkọ wọn sílẹ̀ ní yàrá ìkẹ́ẹ̀kọ́ yìí
^ ìpínrọ̀ 2 Lásìkò tí àrùn COVID-19 gbòde, orí ẹ̀rọ ayélujára ni gbogbo ìjọ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti ń ṣèpàdé dípò kí wọ́n máa kóra jọ nínú Gbọ̀ngàn Ìjọba.
Gẹ́gẹ́ bí ọmọde, bí a ṣe ń rí pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ ní ìwò oòrun ilẹ̀ adúláwò lónì, mo máa ń ní iba ní gbogbo ìgbà.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Tá A Tún Ṣe Jáde Lédè Shona
Ọgbọ́n ọdúnnìí, wèrè ẹ̀míì.
Ààrẹ tún sọ pé, ìgbìmọ̀ ìṣàkóso yìí, yóò máa ṣe àkọ́lé gbogbo iṣẹ́, èròǹgbà àjọ NFF lápapọ̀ fún ìdàgbásókè bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Nàìjííríà.
Àwòrán: Agência ALICE/Boca de Rua, a gba àṣẹ kí a tó lò ó.
Ṣùgbọ́n nǹkan tí a nílò nílẹ̀ Adúláwọ̀ ni ọ̀nà-àbáyọ tó yẹ fún ilẹ̀ Adúláwọ̀ -- tí a bá wo àṣa, tí a bá wo àwọn ènìyàn, tí a bá wo iye owó tí wọ́n ti gbà.
Omíyalé Ba Nǹkan Jẹ́ ní Ìwọ̀ Oòrùn Ilẹ̀ Japan
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ ni àwọn ará tó wà ní ìtòsí bá wọn ṣètò ibi tí wọ́n lè forí pamọ́ sí fúngbà díẹ̀, ẹ̀ka ọ́fíìsì tó wà ní Taiwan náà ń pèsè àwọn nǹkan míì tí wọ́n nílò fún wọn.
A kì í gbé odò jiyàn-an ọṣẹ́ hó tàbí kò hó.
Nígbà tí Arákùnrin Olsson ń sọ bí ilé ẹ̀kọ́ yìí ṣe ṣe pàtàkì tó, ó sọ pé: “Ẹ̀rí fi hàn pé ọ̀pọ̀ àwọn tó ń gbé ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà ni wọ́n fẹ́ mọ Ọlọ́run. Ó dá wa lójú pé ìdálẹ́kọ̀ọ́ táwọn akẹ́kọ̀ọ́ máa gbà nílé ẹ̀kọ́ yìí á mú kí wọ́n túbọ̀ já fáfá láti ran ọ̀pọ̀ èèyàn lọ́wọ́ kí wọ́n lè rọ́ wá sórí òkè Jèhófà.”
Ẹ̀kàaàrún, fi owó ò rẹ bá a lò, máà sì ṣe bínú tí ó bá kọ̀ láti ná owó o rẹ̀ fún ọ.
A ó túbọ̀ máa fọwọ́sowọ̀pọ́ pẹ̀lú ìjọba ìpínlẹ̀ àti ìbílẹ̀.
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin àgbà lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti gba àbá ìjọba àpapọ̀ wọlé nípa ṣíse àtúnse sí owó –orí sísan lórílẹ̀ èdè yii.
Ìdáàbòbò Ọ̀rọ̀-Alálàyé-afẹ̀ríhàn-nípa-ẹni
Ọ̀ṣìn ò lè mú àwòdì òkè; Bámidélé lọ̀ṣín lè mú.
Àdúrà wa ni pé kí ìfẹ́ táwọn ará ń fi hàn máa tu àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa nílùú Davao nínú, pàápàá ní àkókò tó le koko yìí.​—Róòmù 12:10."
Èyí ni pé ẹ ó máa gbógun tì wọ́n yálà ní òwúrọ̀, ọ̀sán àti àsálẹ́, nígbà òjò tábi nínú òòrùn.
Fẹ́mi! Ṣé ó ti tán nìyẹn
Ó dáa ma.
Kí àsọyé náà tó parí, ó ti ju ẹgbẹ̀rún mọ́kànlélọ́gbọ̀n èèyàn (31,000) tó wo ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà látorí ẹ̀rọ tàbí ohùn tá a gbà sílẹ̀.
wọn yó sì gb'odò dé òkun.
Èrò kì í; jẹ́wọ́ọ “Mo tà tán.”
Iná Ńlá Tó Sọ ní Philippines Jó Ọ̀pọ̀ Ilé
Gbogbo ènìyàn ni a bí ní òmìnira; iyì àti ẹ̀tọ́ kọ̀ọ̀kan sì dọ́gba.
Ara àwọn tó ti kúrò nílé wọn ni ìdílé Ẹlẹ́rìí Jèhófà mẹ́rin àti arábìnrin àgbàlagbà kan.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà pé Arákùnrin Moskalenkodúró gbọin nígbà tó wà lẹ́wọ̀n.
A ti ṣàwárí ayọ̀ yìí, ìtakò yìí, nínú rẹ̀ bẹ́ẹ̀ ni a mọ rírì agbára dáradára tí kò jẹ́ kí ó kú, kì í ṣe pé ti àìkú rẹ̀ nìkan bíkò ṣe mímú ìrètí, ayọ̀ àti àwọn ohun mìíràn tí ó ti wà pẹ̀lú rẹ̀ wà láàyè.
Ọ̀pọ̀ ìdílé tá a jọ wà nínú ìjọ ni kò le ra odindi Bíbélì fún gbogbo àwọn tó wà nínú ìdílé wọn. Torí náà, ìbùkún lèyí jẹ́ fún wọn láti ní ẹ̀dà kọ̀ọ̀kan.
Mi ò mọ̀ nípa ìyẹn
Ṣùgbọ́n nǹkan t’ó mú mi pinnu láti ta kọ́sọ́sọ́ sí ìsúná gangan kọ́ nìyẹn.
Yan ohun-èlò tí o fẹ́ kí ó jẹ́ alábàáṣepọ̀ pẹ̀lú aṣàmúlò rẹ tuntun:
Ẹgbẹ̀rún kan, ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án àti mẹ́sàn-án (1,909) akéde tó ń sọ èdè Bassa ló wà ní Kamẹrúùnù.
Ayè t'ó wà lórí èrọ yìí kò pọ̀. Yọ̀nda àyè tàbí kí o yan ohun àmúlò níwọ̀nba
Àwọn ìtẹ̀síwájú tí à ń rí yìí fi hàn pé ẹ̀mí Ọlọ́run ló ń fún àwọn ará wa ní Fẹnẹsúélà lágbára.
Láti tẹ̀síwájú, yan àkápọ̀-iṣẹ́  CSV kan:
Ghana, Aláìkópa nídije àgbááyé náà wà nípò kẹ́tàdínláàdọ́ta wọ́n sì dipò kẹfà mú lÁfíríkà.
O tako ìròyìn kan tóní wọn ti ya ilẹ̀ náà sọ́tọ̀ fún ilẹ̀ Ọjà, Kalẹjaye ní irọ́ pátápátá gbáni.
Bola, mi ò lè jókòó
Ìmìtìtì Ilẹ̀ Wáyé ní Hokkaido,Japan
Nínú ìdíje àgbááyé náà, eléyìí tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles jẹ́ ikọ̀ kínní tí ó kọ́kọ́ pegedé fún ìdíje ọ̀hún nílẹ̀ Áfíríkà, ni wọn yóò máa wàákò pẹ̀lú Argentina, Croatia àti Iceland.
Gbogbo ìsapá wa láti kọ́ àwọn ẹlẹ́wọ̀n lẹ́kọ̀ọ́ kárí ayé bá ìfẹ́ Jèhófà mu pé, “ká gba onírúurú èèyàn là, kí wọ́n sì ní ìmọ̀ tó péye nípa òtítọ́.”—1 Tímótì 2:4.
Kí á fọn fèrè, ká jámú síi, ọ̀kan yóò gbélẹ̀.
Àwọn ará ní Jọ́jíà jó ijó ìbílẹ̀ fún wọn, wọ́n kọrin ilẹ̀ wọn, wọ́n tún ṣe oúnjẹ ìbílẹ̀ wọn, wọ́n sì mú àwọn àlejò náà rìn yí ká àwọn ibi àtijọ́ nílùú Tbilisi.
Ibi tí Ilé Ẹjọ́ náà parí èrò sí ni pé ìlànà táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà máa ń tẹ̀ lé lórí ọ̀rọ̀ ẹni tó dá ẹ̀ṣẹ̀ tó burú jáì “kì í ṣe èyí tó ní ìkórìíra nínú, kàkà bẹ́ẹ̀, ṣe ló máa ń jẹ́ kí wọ́n lè ran ẹni náà lọ́wọ́ kó lè pa dà di ara Ìjọ,” Ilé Ẹjọ́ náà sì dájọ́ pé àwọn ilé ẹjọ́ yòókù ò gbọ́dọ̀ dá sí irú ọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀, torí kì í ṣe nǹkan gbogboogbò, ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn ni.
--- Mi ò ní kópa fún Spain mọ́ lẹ́yìn ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé - Iniesta
Pẹ̀lú ìdáwójọ iye òwó tí ó tó 20BRL owó ilẹ̀ Brazil (tí ó ń lọ bi 3.75 owó dọ́là ilẹ̀ America) ní osù mẹ́tamẹ́ta àwọn ọ̀nkàwé máa ń rí àyè ka àgbéjáde Boca tuntun náà, tí ó fi mọ́ ti tẹ́lẹ̀ àti àwọn nǹkan mìíran.
Ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ọ̀hún yóò wáyé ní ọ̀sẹ̀ méjì sí ìdíje FIFA bọ́ọ̀lù àgbááyé ọ̀hún.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì tó wà ní Íńdíà jábọ̀ pé ìjì náà ò pa ìkankan nínú àwọn ará wa, kò sì ṣe wọ́n léṣe.
Èmi ni ìyàwó, iṣẹ́ mi ni láti ṣèyọnu
Ẹni tó bá sọ pé ẹsẹ̀ eégún ń hàn ní ń wá abẹ́rẹ́ lọ.
Nítorí náà kíni a lè ṣe nípa rẹ̀?
Ìyàwó mi, níbo lo ti rí irú owó yẹn
Iṣú wà lọ́wọ́ ẹ; ọ̀bẹ́ wà lọ́wọ́ ẹ.
Láwọn ọdún tó kọjá, ńṣe làwọn ará wa tí kò sí ní ìlú Chirchik máa ń ṣe Ìrántí Ikú Kristi ní bòókẹ́lẹ́ káwọn ọlọ́pàá má bàa dà wọ́n láàmú.
Ọ̀gbẹ́ni Adélàná ní (ilèkùn àjọ kàn lọ̀rọ̀ yìí) tí ó sì ti dan-dan fún gbogbo ojúlówó ọmọ orílẹ̀ èdè yìí láti sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àjọ tó ń kìlọ̀ ìwà ìbàjẹ́ nítorí pé àwọn ọ̀dọ́ èní laṣiwajú orílẹ̀ èdè yìí tóbá di lọ́la.
Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn Fagi Lé Ìdájọ́ Tí Ilé Ẹjọ́ Kan Ṣe Lòdì sì Arákùnrin Alushkin Àtàwọn Márùn-ún Míì. Ìgbà Àkọ́kọ́ Rèé Tírú Ẹ̀ Máa Ṣẹlẹ̀ Ní Rọ́ṣíà
Gẹ́gẹ́ bí ààrẹ YSFON, Násírù Gawuna ṣe sọ, Ó ní yàtọ̀ sí gómìnà ìpínlẹ̀ Kano, àwọn tí wọn yóò tún máa retí láti buyì kún àṣekágbá ìdíje náà, èyí tí wọ́n ṣàgbékalẹ̀ rẹ̀ láti ṣèrántí olóògbé Gen. Murtala Mohammed ni àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ìgbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ̀ ọ̀hún àti àwọn èèyàn jàǹkàn-jàǹkàn lóríṣiríṣi nípìnlẹ̀ náà àti lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà.
ìdá òǹkà *tó jẹ́ tàbí tó ju ọ̀kan lọ, tí a ti mú rọrùn*, bíi $7/4$
Àwọn apààyàn yẹn wá bẹ̀rẹ̀ sí í wá Arákùnrin Rutaganira.
Mò ń kàwé ní Brazil mo sì ń kàwé gboyè Ilẹ̀-Ayé ní Colombia lọ́wọ́ lọ́wọ́,
Ìgbà ara ń bẹ lára là ń bù ú tà.
Bẹ́ẹ̀ ni, ìwọ tẹ̀síwájú, ṣó yé?
Torí pé àkúnya omi náà ò tíì lọ, ẹ̀ka ófíìsì ṣì ń wo bí nǹkan ṣe ń lọ sí fáwọn ará, bákan náà wọ́n ń rí sí i pé àwọn ará rí ohun tí wọ́n nílò, wọ́n sì ń ṣèrànwọ́ nípa tara àti nípa tẹ̀mí.
Ẹ̀rù ń ba àwọn aláṣẹ pé àwọn òjò míì tí wọ́n ti gbọ́ pé ó máa rọ̀ tún máa fa àjálù kún èyí tó wà nílẹ̀.
Àrùn Ebola Ń Jà Ràn-ìn Lórílẹ̀-Èdè Congo
Ó wú dókítà náà lórí bí Daphane ṣe fi Bíbélì dáhùn àwọn ìbéèrè rẹ̀ àti bó ṣe bá a sọ̀rọ̀ nípa àwọn àpilẹ̀kọ tó wà lórí ìkànnì jw.org, torí náà dókítà náà gbà láti wo àwọn àsọyé náà.
Ó dùn wá pé tọkọtaya kan àtàwọn ọmọ kékeré mẹ́ta táwọn òbí wọn ti ṣèrìbọmi ṣaláìsí, torí pé wọ́n ṣàìsàn.
“A ò mọ̀yí Ọlọ́run yó ṣe” kò jẹ́ ká bínú kú.
Nítorí náà, a ṣì ń ṣe iṣẹ́-abẹ ọkàn, ṣùgbọ́n ẹ lè rí ìyàtọ̀ láàárín gbogbo nǹkan tí a kó wọlé -- a kó gbogbo rẹ̀ wọlé ni, àwọn irinṣẹ́.
A kì í fi ọ̀nà ikùn han ọ̀fun.
"Ààrẹ Buhari tún sàlàyé lórí ìpinnu rẹ̀ láti gbógun ti ìsẹ́ àti òṣì lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
àdàlù òǹkà bíi $1\\ 3/4$
--- CAF, NFF ṣàjọyọ̀ ọdún merinlelogoji(44) fún Tàríbò West.
Ọ̀kánjúwà èèyàn-án dé àwùjọ, ó wòkè yàn-yàn-àn-yàn.
Ẹ jẹ́ kí n wo ìdánimọ̀ yín
Obìnrin kan sọ pé, "Mi ò mọ ohun tí wọ́n fi ń ṣe pàtó.
A ní láti bọ́ sórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀.
Pè̩lú àwọn òǹwò̩ran gbajúgbajà bíi òs̩èré Hugh Grant àti Tim Roth, àtàwo̩n òs̩èré o̩mo̩ Faransé Marion Cottillard ati Jean Dujardin tí wó̩n ń wòran bí Nadal s̩e bè̩rè̩.
Woods, ọmọ ọdún méjílélógójì náà, ẹni ti ó ti gba ife ẹ̀yẹ ìdíje ọ̀hún fún ìgbà mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, ṣùgbọ́n kò tíì láǹfààní láti kópa nínú ìdíje náà láti ọdún 2015 látàrí ìfarapa tí ó ní.
Láti lè dé àwọn ìpínlẹ̀ tí a kì í sábà ṣe lórílẹ̀-èdè Gabon, ẹ̀ka ilé iṣẹ́ wa lórílẹ̀-èdè Cameroon ṣètò ìwàásù àkànṣe láti June 1 sí August 31, 2019.
Ò báà kúrú, ò báà párí, gbèsè ò sí, ẹ̀sín ò sí; onígbèsè ló lè fini ṣẹ̀sín.
"Ní September 26, 2018, Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní “Donetsk People’s Republic” (DPR) sọ pé “agbawèrèmẹ́sìn” ni àjọ ẹ̀sìn àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, torí náà wọ́n fòfin de iṣẹ́ wa.
A níṣẹ́ iṣẹ́ ẹ, o ní ò ń lọ sóko; bó o bá lọ sóko ò ń bọ̀ wá bá a nílé.
Mi ò mọ̀
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, àwọn mọ́kànlélógún (21) ọkùnrin àti obìnrin kan ló wà lẹ́wọ̀n lára àwọn ará wa ní Rọ́ṣíà torí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Síbẹ̀, àwọn òṣìṣẹ́ àjọ ẹgbẹ́ àwùjọ sọ fún wa pé ìdáàbòbò ọ̀rọ̀ alálàyé-aṣàfihàn nípa ẹni kì í ṣe ohun tí ó jẹ́ bàbàrà lójú àwọn èèyàn.
Kódà, wọ́n tún àwọn ibì kan nínú ilé oúnjẹ tá ò lò báyìí ṣe!
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tá a Pè: Australasia, Central Europe, France, Indonesia, Italy, Japan, Kazakhstan, Madagascar, Malaysia, Myanmar, Papua New Guinea, Solomon Islands, South Africa, Sri Lanka, Taiwan, Thailand, United States
Hitler àti ẹgbẹ́ òṣèlú rẹ̀ ni ò sí mọ́, àmọ́ àwọn ará wa ṣì wà nílẹ̀ Jámánì digbí, kódà wọ́n lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún kan àti márùndínláàádọ́rin (165,000).
Ìyẹn á ṣì gbà ẹ́ lọ́wọ́ ìgbẹ́jọ́ tí ó lè mú ẹ dèrò ẹ̀wọ̀n
Bí ẹlẹ́yìnkùlé ò sùn, à pẹ́ lẹ́yìnkùlée rẹ̀ títí; bó pẹ́ títí orun a gbé onílé lọ.
Ọ̀ràn ńlá-ńlá ní ń bá àpá; ọ̀ràn ṣẹ́kú-ṣẹ́kú ní ń bá oṣè.
Gbọ́ ìrírí àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa ní Màláwì, tí wọ́n kọ lẹ́tà nítorí àwọn ará wa ní Rọ́ṣíà.
Fún oṣù mẹ́wàá tó fi wà láhàámọ́, wọn ò jẹ́ kí Anna ìyàwó rẹ̀ rí i.
Abẹ́rẹ́ á lọ kí ọ̀nà okùn tó dí.
Ilé -ẹjọ́ gíga tó wà ní ìlú Àbújá, orílẹ̀ èdè Nàíjíria ti fòntẹ̀ lu Simon Lalong gẹ́gẹ́ bíi gómìnà ìpínlẹ̀ Plateau tí wọ́n dìbò yàn.
Má bínú
Ó dọwọ́ gbogbo wa láti sún wọn.
Ajímọ̀bi ní ààrẹ Muhammadu Buhari tí ń se gudu gudu méje, yàyà mẹfà láti rí i pé àtúnse débá ètò ọrọ̀ ajé orílẹ̀ èdè yìí.
Dágun-dágun Kaletu tí ń dá ìbejì lápá.
Àmọ́sá, ààrẹ Buhari fi àìdùnnú rẹ̀ hàn lórí ìsẹ̀lẹ̀ yìí pé, kò sí irú ìbínú tó yẹ kí ènìyàn gba ẹ̀mí ẹnìkejì rẹ̀.
Bí àpẹẹrẹ, láti jọ̀wọ́ àwọn afẹ̀hónúhàn ní Sùúrùlérè, ní ìpínlẹ̀ Èkó, èyí gba ìpè láti ọ̀dọ̀ Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó Babájídé Sanwó-Olú, Abẹnugan ilẹ́ Ìgbìmọ̀ Aṣojúṣòfin Fẹ́mi Gbàjàbíàmílà, ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ìpínlẹ̀ Èkó tí ó ń ṣojú ẹkùn Sùúrùlérè Desmond Elliot àti àwọn agbẹjórò díẹ̀.
Ìdí òwò ni òwòó gbé tà.
Gomina Udom Emmanuel sọ pé, A kò wá síbí láti wá polongo ẹgbẹ́ òṣèlú, tàbí ṣe ìkéde ìbò.
Ilé ẹjọ́ bu owó ìtanràn tabua lé e lórí, wọ́n ní kó san ẹgbẹ̀rún márùn-ún àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lé méjìdínláàádọ́ta owó dọ́là ($5,348.00).
Àwọn òbí ló ní ẹ̀tọ́ tó ga jù lọ láti yan ẹ̀kọ́ tí wọ́n bá fẹ́ fún àwọn ọmọ wọn.
The Platinum Award lọ sọ́dọ̀ Ààrẹ àjọ FIFA Infantino
Bí ẹrú yó bàá jẹ ìfun, ibi ẹ̀dọ̀ níí tí ń bẹ̀rẹ̀.
Kí á siṣẹ́ ká lówó lọ́wọ́ ò dàbíi ká mọ̀ọ ná.
Bẹ́ẹ̀ ni, ìyànjú ìmọ̀ ìlera tí alága ìgbìmọ̀ náà sọ nìyẹn, “Bẹ́ẹ̀ ni, mo sọ fún yín, e ò nílè ṣe é, ẹ ò lè ṣe eléyìí, mo kọ̀ mọ́ bẹ́ẹ̀ ni.
Ilé ìgbìmọ̀ asòfin orílẹ̀ èdè Nàíjíríà , ti ní tí àwọn kò bá tètè dá sí wàhálà tó ń sẹlẹ̀ láàrin ẹgbẹ́ olùkọ́ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Academic Staff Union of Universities (ASUU) àti ìjọba àpapọ̀, pé kí ìjọba máa fi àwọn olùkọ́ fáfitì sínú ètò ìlànà IPPIS.
Àwọn tó ń sọ èdè yìí ló pọ̀ jù lọ nínú àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà. *
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Pàtẹ Ìwé Tó Dá Lórí Bíbélì Níbi Ìdíje Òlíńpíìkì àti Ìdíje Fáwọn Aláàbọ̀ Ara ti Ọdún 2018
--- Nàìjíríà dípò mẹ́tàdínláàdọ́ta mú nínú ipò àtẹ àjọ FIFA.
Kódà láàárín ọdún 1927 àti 1930, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún márùn-ún (5,000) ẹjọ́ àwọn ará wa tí wọ́n gbé lọ sílé ẹjọ́.
Kò tí ì pẹ́ púpọ̀
Èyí wá mú kí àwọn ará wa fún àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Norway ní ìsọfúnni tó péye nípa ojú tá a fi ń wo ọ̀rọ̀ òṣèlú.
A pè é ní Àbádòfin Ìfàgùn Èdè-Ìperí Àṣẹ-ẹ̀dà Sonny Bono, ìyẹn Sonny Bono Copyright Term Extension Act (CTEA), tí a gbà wọlé gẹ́gẹ́ bí òfin ní ọdún 1998.
Ààrẹ Mohammadu Buhari ti kí mínísítà àná fún ètò àyíká, Amina Mohammed fún àmì ẹ̀yẹ àgbáyé lórí mímú ìgbé ayé ìdẹ̀rùn bá àwọn ènìyàn, pàápàá jùlọ fún ipa pàtàkì tí ó ń kó lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà nípa bí ó se ń ran àwọn tó kù díẹ̀ kí wọ́n fọwọ́-họrí lọ́wọ́.
Ìjì Líle Tó Ń Jẹ́ Dorian Ṣọṣẹ́ Lórílẹ̀-èdè Bahamas
Iṣẹ́-abẹ ọkàn ní orílẹ̀-ède Nigeria -- wàhálà ńlá.
A túmọ̀ rẹ̀ láti èdè Russian
Àwòrán ìdílé Abe láti agbègbè Ehime lẹ́yìn táwọn ará parí títún ilé wọn tí omíyalé bà jẹ́ ṣe.
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ Nílẹ̀ Korea á lè lo ìdájọ́ tí Ilé Ẹjọ́ yìí ṣe nínú ọ̀rọ̀ ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn tí ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìpele kejì sí àṣekágbá ìdíje Ramat Cup ọ̀hún, ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù kano fàgbà han Kwara pẹ̀lú àmì-ayò kan sóódo (1-0), bẹ́ẹ̀ sì ni ìpínlẹ̀ Èkó jẹ oore-ọ̀fẹ́ aṣemáse tí ìpínlẹ̀ Kebbi ṣe, lẹ́yìn tí ikọ̀ ọ̀hún lo agbábọ́ọ̀lù ti ́kò lẹ́tọ̀ọ́ láti kópa nínú ìdíje náà, èyí tí ó ṣokùnfa bí ìpínlẹ̀ Èkó ṣe yege sínú àṣekágbá ìdíje ọ̀hún.
Ọ̀ràn kì í yẹ̀ lórí alábahun.
Àmọ́ ohun tó wá ṣẹlẹ̀ yà mí lẹ́nu, síbẹ̀ mi ò bẹ̀rù.
Bí àwòṣe ìdẹ́rùbà rẹ bá ní ìjọba tàbí agbófinró nínú, tàbí o ní ìdí mìíràn fún àìfààyègba apèsèe ímeèlì láti fi ohuninúu ímeèlì rẹ ránṣẹ́ sí ẹnìkẹ́ta, o lè fẹ́ ẹ́ máa lo ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò òpin-dé-òpin fún ìtàkùrọ̀sọọ̀ ímeèlì rẹ.
Kárí ayé, àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin bíi tiwọn á máa tì wọ́n lẹ́yìn nìṣó, wọn ò sì ní dákẹ́ àdúrà lórí wọn.
Lápapọ̀, mo rántí ohùn orin tó lé ní àádọ́ta (50) àti ọ̀rọ̀ inú wọn.”
Lopetegui, ọmọ ọdún mọ́kànléláàdọ́ta (51), rọ́pò Zinedine Zidane, lẹ́ni tó kò̩ láti tè̩síwájú gé̩gé̩ bi akó̩nimò̩ó̩gbá wo̩n, lẹ́yìn to ran ikò̩ ọ̀hún lọ́wọ́ láti gbafe-ẹ̀yẹ ìdíje UEFA Champions League nígbà mẹ́ta léra ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́, mi ò mọ nǹkan tí mo lè ṣe ni
Ó wá sọ pé: “Ní Nàìjíríà, ó lé ní ẹgbẹ̀rún márùn-ún (5,000) àwọn ará tó ń sọ èdè Isoko, àwọn tó ń sọ èdè Yorùbá tí wọ́n sì ń kà á lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà àádọ́ta (50,000). Nígbà táwọn ará gba Bíbélì tá a tún ṣe yìí, ẹnì kan sọ bó ṣe rí lára àwọn tó wà níbẹ̀ pé ‘ìdùnnú ṣubú layọ̀.’ Torí náà, a lè fi gbogbo ẹnu sọ pé ìsapá náà tó bẹ́ẹ̀, ó jù bẹ́ẹ̀ lọ!”
3. Ìdíyelé Ewuù Rẹ
Àwọn alábòójútó àyíká ṣètò bí àwọn ìjọ á ṣe máa pèsè oúnjẹ, aṣọ omi àti ilé fún àwọn ará tó nílò wọn.
Gẹ́gẹ́ bí àgbà-ọ̀jẹ̀ nípa àwọn aṣíkiri George Borjas yóò ti ṣe sọ ọ́, ó dàbi ẹni pé ilẹ̀ America fẹ́ àwọn òṣìṣẹ́, ṣùgbọ́n síbẹ̀, ó dàrú mọ́wọn lójú nígbà tí wọ́n rí àwọn ènìyàn dípò bẹ́ẹ̀.
Ààre̩ s̩e àfihàn ìdùnnú rè̩ sí ìgboyà, ìsé̩ra-e̩ni, ìṣọ̀kan àti è̩mí àìlekùnà tí àwo̩n agbábó̩ò̩lù ò̩dò̩ Nàìjíríà s̩e àfihàn.
Ọ̀rọ̀ kì í gbórín ká fi ọ̀bẹ bù ú, ẹnu la fi ń wí i.
Olójútì logun ń pa.
Nígbà tí ìpẹ̀yàrun náà bẹ̀rẹ̀, dípò káwọn aṣáájú ẹ̀sìn yìí dẹ́bi fún ìwà ipá àti ẹ̀tanú tó gbilẹ̀, ṣe ni wọ́n sọ fáwọn ọmọ ìjọ wọn pé kí wọ́n ṣe ohunkóhun táwọn olóṣèlú bá ní kí wọ́n ṣe.
Ó kéré tán, ẹ̀kọ́ gbọdọ̀ jẹ́ ọ̀fẹ́ ní àwọn ilé‐ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀.
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ti ń bójú tó ọ̀rọ̀ náà.
Gawuna ṣàlàyé pé, Gomina Ganduje fẹ́ láti kópa nínú àṣekágbá ìdíje náà látàrí ìfẹ́ tí ó ní fún ìdàgbàsókè àwọn ọ̀dọ́ àti fún eré-ìdárayá.
Ọ̀gbẹ́ni Gbọ́láhàn Toríọlá tó jẹ́ olùdarí àwọn ẹ̀ṣọ́ yìí ní ẹ̀rọ tó ń ṣọ́ lílọ bíbọ̀ ọkọ̀ ló ti mú nóuńba àwọn ọkọ̀ yìí sílẹ̀ nígbà tí wọ́n ṣẹ̀ sí òfin ìrìnnà ó ní ẹ̀rọ yìí náà ló jẹ́kí wọ́n mọ orúkọ àti irúfẹ́ àwọn ènìyàn tí wọ́n jẹ́.
Kódà bí o kò bá ní ìṣàmúlò ẹ̀rọ-alátagbà, tàbí bí o bá yọ araà rẹ ń'nú táàgì tí a fi kó ọ pọ̀ mọ́ àtẹ̀jáde, ọ̀rẹ́ ṣì lè ṣèṣì dá ọ mọ̀, jẹ́ kí ibi tí o wà di mímọ̀, kí ìsomọ́ọ̀ rẹ pẹ̀lú wọn ó jẹ́ ojútáyé.
A kì í fi ejò sórí òrùlé sùn.
Wèrèpè ò níbìkan àgbámú; gbogbo ara ní ń fií jóni.
Ìjì Tí Wọ́n Pè Ní Lidia Jà ní Orílẹ̀-Èdè Mẹ́síkò
Wọ́n gbé ẹjọ́ Arákùnrin Cappelli dé Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní February 16, 2017.
Mi ò mọ̀
Níbí lo ti ṣe é ṣe kí o rí ààtò tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ààtò àbáwá ("gbogboògbò," "ọ̀rẹ́ ọ̀rẹ́," "ọ̀rẹ́ nìkan," abbl), ibi tí o wà, àwòrán, bí a ṣe lè kàn sí 'ni, ìsomọ́, àti bí àwọn ènìyàn ṣe lè ṣàwáríì rẹ bí wọ́n bá ń ṣe ìṣàwárí.
Inú mí dùn pé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù yín ṣe dáradára, gẹ́gẹ́ bí ìjọba, ojúṣe wa ni láti ran ikò kọ̀ọ̀kan lọ́wọ́ láti túbọ̀ máa ṣe dáradára síi. A fi ń dáa yín lójú pé a ó ṣe àtìlẹ́yìn tí ó tó fún-un yín.
Ní ọdún-un 2019, Engine Room Náà ṣiṣẹ́ pẹlu àwọn olùwádìí tí wọ́n jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè ní àwọn agbègbè márùn-ún láti ṣe ìwádìí sí àwọn ètò ìdánimọ̀ orí-ẹ̀rọ ayárabíàṣá.
Ọgọ́rọ̀ọ̀rún ìtẹ̀jáde làwọn èèyàn ń gbà lójoojúmọ́ lásìkò ìwàásù àkànṣe náà.
Òkò kan igi; òkò padà sẹ́yìn kí o rebi o ti wá.
(Ń kan ilẹ̀kùn rẹ)
Ètò tí wọ́n kọ́kọ́ ṣe ni pé kí wọ́n parí ìgbẹ́jọ́ náà ní Friday, May 17. Àmọ́, àwọn adájọ́ sún ẹjọ́ náà sí aago mẹ́wàá àárọ̀ Thursday, May 23.
Ibi Tí A Ti Ṣe É: Ilé Olórùlé Rìbìtì tí wọ́n ń pè ní “The Dome” tó wà ní St. Louis, Missouri, lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà
"Romelu Lukaku tí ó jẹ́ ẹni tí ó gbá bọ́ọ̀lù ságbọ̀n júlọ̀ fún ikọ̀ Manchester United ni sáà yìí, kò láǹfààní láti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà látàrí ìfarapa ráńpẹ́ tí ó ní.
Bí a bá ń yọ́lẹ̀ dà, ohun abẹ́nú a máa yọ́ni ṣe.
Ìmìtìtì Ilẹ̀ Ṣọsẹ́ Ní Orílẹ̀-Èdè Philippines
“World Headquarters—Faith in Action” ṣàlàyé ojúṣe ìgbìmọ̀ mẹ́fẹ̀ẹ̀fà ti Ìgbìmọ̀ Olùdarí àti bí wọ́n ṣe ń bójú tó onírúurú iṣẹ́ táwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń ṣe kárí ayé.
Èmi-ò-níí-fẹ́-obìnrin-tẹ́nìkan-ńfẹ́, olúwarẹ̀ ò níí fẹ́ obìnrin ni.
Ní July 6, 2018, Ilé Ẹjọ́ Barda lórílẹ̀-èdè Azerbaijan fìyà jẹ ọ̀kan lára àwọn arákùnrin wa tó ń jẹ́ Emil Mehdiyev, wọ́n sì fún un láwọn òfin tó gbọ́dọ̀ máa tẹ̀ lé fún ọdún kan gbáko tí kò bá fẹ́ ṣẹ̀wọ̀n.
Ọ̀kánjúwà àgbẹ̀ tí ń gbin òwú sóko àkùrọ̀.
Ẹ̀kẹrin, o ní láti ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ sùúrù, ìfẹ́, kí o sì jowú níwọ̀n. Jẹ́ ìyàwó tó ń gba ìmọ̀ràn, ní ìbọ̀wọ̀ kí o sì máa gbọ́rọ̀.
A kì í rí ẹ́ni ranni lẹ́rù ká yọké.
Ẹṣin kì í dani kí á má tún gùn ún.
A bìkítà nipa ìrírí rẹ lori Kolibri a si n ṣe iṣẹ́ takuntakun láti yanjú gbogbo ìṣòro tó wà nilé yìí
Senegal tè̩lée nípò ke̩tàdínló̩gbò̩n (27), tí DR Congo sì dúró sípò kejìdínlógójì, tí Morrocco sì wà nípò ko̩kànlélógójì àti Egypt ní ipò karùndínláàdó̩ta.
Ilé -ẹjọ́ gíga ọ̀hún ni wọ́n dá ẹjọ́ tí Abba Yusuf tó jẹ́ olùdíje fún ipò gómìnà lábẹ́ ẹgbẹ́ òsèlú Peoples Democratic Party gbé wá sílé ẹjọ́ ọ̀hún ni pé kò fẹsẹ̀ múlẹ̀.
Nígbà tí orí máa bá wọn ṣe, Àjọ tí ó ń ṣàkóso Ìdàgbàsókè àlàyé nípa ìmọ̀-ẹ̀rọ ní orílẹ̀-èdèe Nàìjíríà bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe àmúlò òfin Ìdáàbòbò Ọ̀rọ̀ Alálàyé-afẹ̀ríhàn-nípa-ẹni ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní oṣù kìíní ọdún-un 2019.
--- Ààrẹ Muhammadu Buhari gbàlejò ife-ẹ̀yẹ ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé FIFA.
Ìmìtìtì Ilẹ̀ Wáyé ní Erékùṣù Kan ní Indonéṣíà
Àwọn ọ̀dọ́ Nàìjíríà ń tẹ̀síwájú ìfẹ̀hónúhàn jákèjádò orílèèdè náà
Ọwọ́ àìdilẹ̀ ní ń yọ koríko lójú àna ẹ̀.
Ṣé ó ti yé ẹ
Olúkúlùkù àwọn akẹ́kọ̀ọ́
Sàráà baba ẹbọ.
Àkúnya Omi Wáyé Lórílẹ̀-Èdè Tógò
Ewúrẹ́ ò ṣeé fiṣu ṣọ́.
Arákùnrin Remy Pringle, tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka lórílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà ló mú Bíbélì yìí jáde lọ́jọ́ àkọ́kọ́ àpéjọ náà.
Ní ilẹ̀ Brazil, ó kéré jù ẹnìkan yó jẹ kílò ẹranko-inú-omi méjìlá
ṣẹ̀dá àwọn olùṣàmúlò tuntun
Yíyan Irinṣẹ́ẹ̀ Rẹ
A Mú Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Tá A Tún Ṣe Jáde Lédè Japanese
Lásìkò tí ayẹyẹ ètò ọ̀hún, ààrẹ ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti fi owó tó lé ní igba bílíọ̀nù (N263.95 billion) kún ìwé ìsúná tí òun gbé wá sílé ìgbìmọ̀ asòfin.
Láàárín àkókò yẹn, wọ́n fi í sínú àhámọ́, wọn ò jẹ́ kó rí Anna ìyàwó rẹ̀, wọn ò tún jẹ́ kó o bá a sọ̀rọ̀.
Ọ̀kùn-ún mọ̀nà tẹ́lẹ̀ kójú ẹ̀ tó fọ́.
Orí i fèrèsé kan ló wà.
Bákan náà, àìgbàṣẹ̀ lọ́wọ́ àwọn èèyàn yìí ṣe é so mọ́ "àìsí ìrònú onínǹkan" tí a ṣàpèjúwe rẹ̀ lókè.
Mi ò ti lẹ̀ lóye nípa èrò sísálọ, ṣùgbọ́n mo máa ń rí àwọn iná náà láti China lálẹ́,  mo sì rò ó pé bóyá tí mo bá lọ síbi tí iná náà wà, mo lè rí abọ́ ìrẹsì kan.
Bí ojúmọ́ mọ́ lékèélékèé a yalé ẹlẹ́fun, agbe a yalé aláró, àlùkò a yalé olósùn.
Oòrùn ò pa ọ́, òjò ò pa ọ́, o ní ò ń ṣiṣẹ́ ajé.
Igbá tó gbédè là ń pè lóṣùwọ̀n.
Ìṣòro tó wà pẹ̀lú ìtàn yìí ni wí pé ó tún dàbi ẹni pé wọ́n ń ṣọ́ àwọn tí wọn ò láṣeyọrí tàbí tí wọn ò rí ṣe lọ́nà yẹn.
Àjẹsílẹ̀ẹ gbèsè tí ò jẹ́ kí ẹgbẹ̀fà tóó ná.
Mọ àwọn ìràwọ̀ Zagat 30 tí kò tó ọmọ ọgbọ̀n ọdún.
Ẹyẹ ò sọ fún ẹyẹ pé òkò ń bọ̀.
Mo mọ̀ èyí kí n tó ní kí ó fẹ́ mi
A ò gbọ́ pé ará wa kankan kú, àmọ́ arábìnrin kan fara pa. Ìjì yìí ti kó àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó ń gbé ní ìpínlẹ̀ Chiba sí ìdààmú gan-an.
Arábìnrin Rhonda ka Lúùkù 21:​10, 11 fún un, ó sì fi ìlujá fídíò Kí Nìdí Tí Ọlọ́run Fi Gbà Pé Ká Máa Jìyà? àti Kí Ni Ìdí Tí Ọlọ́run Fi Dá Ayé? ránṣẹ́ sí i. Obìnrin náà sọ pé òun á fẹ́ káwọn tún jọ sọ̀rọ̀ Bíbélì nígbà míì.
Mo dagbà lẹ́ni tó ń nífẹ̀ sí àwọn aṣíkiri-alágbára, nítorí ìṣẹ̀mi wọn ṣe ìrànwọ́ fún àlá mi ó sì fúnmi nírètí.
Kódà, àwọn ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ ń ṣọ́ ilé wa, wọ́n sì ń ṣọ́ àwọn nǹkan tá à ń ṣe.
Imam Mọshalashi yìí Sheik Abdul-Waheed Sulaimon naa tún pàrọwà fún ìrònúpìwàdà àti àdúrà kí orílẹ̀̀-edè wa ba lè ní ààbò tó peye.
Ní agbègbè Ngororero tó wà ní apá Ìwọ̀ Oòrùn, ilé àwọn Ẹlẹ́rìí kan bà jẹ́, ìdílé mẹ́sàn-án ló sì pàdánù irè oko wọn.
Ahmeed ní àwọn Aṣọ́bodè ti ń bèèrè fún ilé olówópọ́ọ́kú aládàáni méjìlélógójì tí iye tí yóò si parí ọ̀kòokan jẹ́ Ọgọ́rùn-ùn-márùn-ùn lélàáadọ́ta mílíònù fún igun kọ̀òkan tí àpapọ̀ ẹ sì jẹ́ búlókù méfà.
Pípẹ́ ni yó pẹ̀ẹ́, èké ò mú rá.
Abala kẹtàdínlógún
Owó ní ń pa ọjà ọ̀mọ̀ràn.
Nínú akitiyan láti ṣe ìgbésókè sí owó tí ó ń wọlé fún àwọn ajábọ̀ ìròyìn, Boca de Rua ti gbé aṣọ tuntun wọ̀, ó ti bọ́ sórí ẹ̀rọ ìgbàlódé fún kíkà lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ẹyin lọ̀rọ̀; bó bá balẹ̀ fífọ́ ní ń fọ́.
Ibùdó yìí fi kìlómítà ẹgbẹ̀rún kan àti méjìlélógún (1,022) jìn sí Luanda, tó jẹ́ olú ìlú Àǹgólà.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan tí ó bá ń ṣisẹ́ ní ẹ̀tọ́ láti gba owó oṣù tí ó tọ́ tí yóò sì tó fún òun àti ẹbí rẹ̀ láti gbé ayé tí ó bu iyì kún ènìyàn; a sì lè fi kún owó yìí nípasẹ̀ oríṣìí àwọn ètò ìrànlọ́wọ́ mìíràn nígbà tí ó bá ye.
Ṣùgbọ́n kí ni pàtàkìi rẹ̀?
Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àti Netherlands ti fohùnsọ̀kan láti fọwọ́sowọ́pọ̀ lórí ètọ ẹ̀kọ́, kí ìbásepọ̀ orílẹ̀ èdè méjéèjì náà tún le fẹsẹ̀ múlẹ̀ síi.
"Ẹ̀wẹ̀, Rohr fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé, òun yóò ṣètò àpapọ̀ àgbábọ́ọ̀lù márùndínlógójì tí yóò kópa nínú ìdíje náà fún àjọ NFF lọ́jọ́ kẹrin oṣù karùn-ún ọdún tí a wà yìí.
Àwọn ìbéèrè wọ̀nyí kọ ìpínyà àwọn alátìlẹyìn ọmọ-ìlú àti àwọn alátìlẹyìn àpapọ̀ nípa àwa kojú àwọn.
Bí àwọn àpẹẹrẹ wọ̀nyí bá ti wà nígbà tí mo wà lọ́mọdún méjì-dín-lógún, mi ò ní kúrò rárá, ṣùgbọ́n nítorí ọgbọ́n àtinúdá ilé-ẹ̀kọ Agbègbè-adágúndò Congo, mò ń padà bọ̀, ṣùgbọ́n mi ò ní padà wá lémi nìkan.
Wó̩n rí bọ́ọ̀lù agbésílẹ̀gbà lé̩yìn tagbé̩yìn fún Colombia, Carlos Sanchez dènà s̩ó̩ò̩tì à-mi-àwò̩n látò̩do̩ Yuya Osako ti Japan.
--- Ganduje yóò buyi-kùn àṣekágbá ìdíje Ramat Cup.
Yàtọ̀ síyẹn, ó yẹ kí ìjọba orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà tẹ̀ lé òfin tí àwọn àjọ àgbáyé gbé kalẹ̀ tó sọ pé kò yẹ kí ẹnikẹ́ni máa fi àṣẹ ìjọba dáni lóró.
Àmọ́ torí pé Kristi ló ń darí iṣẹ́ ìwàásù, ní nǹkan bí ogún (20) ọdún lẹ́yìn náà, ó ṣètò nǹkan lọ́nà tí ìjọba Soviet Union fúnra rẹ̀ fi kó ẹgbẹẹgbẹ̀rún ìdílé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lọ sí Sàìbéríà lọ́fẹ̀ẹ́, kódà títí dé àwọn apá ibi tó jìnnà jù lọ lórílẹ̀-èdè náà.
bí a ti ń ṣ'àṣàyàn àti ra oúnjẹ tútù, àti sísè àti ìtọ́wò oúnjẹ aṣaralóore.
Ọ̀kan lára wọn sọ báyìí pé, "Wọ́n halẹ̀ mọ́ wa pé bí a kò bá ní káàdì ìdánimọ̀ orílẹ̀-èdè, a kò ní leè ṣe ìwé-ìrìnnà tuntun, ìdí nìyẹn tí a fi lọ forúkọ sílẹ̀".
--- Òǹdíje ọmọ orílẹ̀-èdè Cameroon márùn-ún sọnù ní Commonwealth Games.
Ṣe àtúntò sí ohun èlò
Bí àpẹẹrẹ, àwọn èèyàn ń dáná sun ilé wọn, iṣẹ́ ń bọ́ lọ́wọ́ wọn, wọ́n ń halẹ̀ mọ́ àwọn ọmọ Ẹlẹ́rìí Jèhófà níléèwé, wọ́n sì ń fẹ̀sùn kan àwọn alàgbà ìjọ pé wọ́n ń ṣètò ìpàdé pẹ̀lú àwọn ará wọn, arákùnrin Dennis Christensen wà lára àwọn alàgbà yìí, ó ṣì wà látìmọ́lé di báyìí.
Ọmọ inú ayò ò ṣéé bá bínú.
Ó dá ẹ lójú pé kò sí ẹnì kankan nínú ilé yìí
Ní Finland (láti apá òsì sí apá ọ̀tún): Mark Sanderson tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí, Irina Christensen, àti Tommi Kauko láti Finland
Bẹ́ẹ̀ ní, wọn máa parí ẹ̀ láìpẹ́
--- Mínísítà fún ìròyìn fẹ̀dùn ọkàn rẹ hàn lórí ikú olóògbé olóyè Alex Akinyele
Ọ̀gọ̀ ń gbé ọ̀gọ rù.
Bí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ alágbèékáà rẹ ṣe pé ojú òṣùwọ̀n tó láti lo dátà rẹ gbogbo, ewu gbígbé dátà ìkọ̀kọ̀ rẹ sí gbangba lórí ayélujára láti ṣàkóbá fún ọ bíntín.
"Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Zheleznodorozhniy tó wà ní ìlú Oryol ti parí gbígbọ́ ẹjọ́ Dennis Christensen, adájọ́ sì máa sọ ìdájọ́ rẹ̀ ní Wednesday, February 6, 2019.
Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni ìyàwó onílé yìí, kódà òun gan-an ò mọ̀ pé ọkọ òun nírú àwọn nǹkan bẹ́ẹ̀ lọ́wọ́.
Bí aáṣẹ́ bá ti ń fò, bẹ́ẹ̀ la ti ń sọ̀kò sí i.
Àwọn ọ̀rọ̀ inú èyíkéyìí èdè ò lè ṣàpèjúwe rẹ̀, nítorí àgbáyé tó yátọ̀ pátápátá ni, bí ẹ ò ṣe lè ronú ìgbésíayé yín nínú Ìsọ̀ngbè-oòrùn-kẹ́rin lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí.
Saunders gba okùn ìgbàdí ọ̀hún fún ìgbà mẹ́tà báyìí, tí ó sì fàgbàhan David Lemieux nínú ìfagagbága kẹ́yìn tí ó wáyé ní Canada.
“Ẹ máa se fún wọn ní ìsinmi rárá.
Ọbẹ̀ẹ́ dùn, ọbẹ̀ ò dùn, iyán tán nígbá.
Àrókanlẹ̀ laṣọ ayaba; àwàkanlẹ̀ ni ti yàrà.
All-Time Legendary Awards lọ sọ́dọ̀ Chiejine, Christian Chukwu, Uche Okechukwu, Austin Eguavoen, Felix Owólabí, Austin Okocha, Nwankwo Kanu, Ṣẹ́gun Ọdẹ́gbàmí, Adokie Amaesimaka, Mercy Udoh ati Thompson Usiyen.
"Òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá kan rọ̀ lórílẹ̀-èdè Nepal, ó sì fa àkúnya omi àti ilẹ̀ yíya, ìṣẹ̀lẹ̀ yìí sọ ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn èèyàn di aláìnílé, ó sì pa àwọn èèyàn tó lé ní ogóje [140].
Tútù ní ń tẹnu ẹja wá.
O ní láti pe agbẹjọ́rò, ṣé ẹ ní agbẹjọ́rò?
Ọ̀pọ̀ èèyàn ni wọ́n fìyà jẹ gan an torí bí wọ́n ṣe pa àwọn èèyàn wọn nípa ìkà.
Ìpolongo yìí bá ìbínú àwọn ènìyàn pàdé, pàápàá jùlọ àwọn ènìyàn tí wọ́n ti dúró fún àìmọye ọdún tí wọn kò sì tí ì rí káàdì ìdánimọ̀ wọn gbà.
Ọ̀gbẹ́ni Augustin Munyangeyo tó jẹ́ ọ̀gá àgbà àjọ àdáni kan tó ń bójú tó ọ̀rọ̀ àwọn adití lórílẹ̀-èdè Rùwáńdà, ìyẹn Rwanda National Union of the Deaf, sọ bó ṣe mọyì iṣẹ́ táwọn atúmọ̀ èdè yẹn ń ṣe. Ó sọ pé: “A dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹ̀yin Ẹlẹ́rìí Jèhófà gidigidi fún iṣẹ́ ribiribi tẹ́ ẹ̀ ń ṣe. Ẹ̀yin lẹ̀ ń jẹ́ káwọn adití mọ Ọlọ́run torí pé ẹ̀ ń ṣe ìwé Bíbélì àti fídíò lédè Adití lọ́nà ti Rùwáńdà.”
Àlùsì ẹsẹ̀ tí ń fa koríko wọ̀lú.
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì, Potogí, Sípáníìṣì
Ní báyìí, àwọn arákùnrin tí wọ́n dá sílẹ̀ ń retí kí ìjọba ṣètò iṣẹ́ àṣesìnlú tí wọ́n lè ṣe dípò kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Wọn kì í tẹ̀ lé òfin gbòógì kankan tàbí ohun tí aṣáájú kan pàtó bá pa láṣẹ, ṣe ni wọ́n máa ń gbìyànjú láti ran ara wọn lọ́wọ́ kí wọ́n lè ní ẹ̀rí ọkàn tí wọ́n fi Bíbélì kọ́, kí ẹnì kọ̀ọ̀kan wọn sì lè dá ṣe ìpinnu tó bá Bíbélì mu.
Fún ètò ẹ̀kọ́-ilé, àfikún ìkẹ́kọ̀ọ́ àdára-ẹni-kọ́, àti àwọn ìṣàmúlò fún ara ẹni mìíràn
Òun ni odindi Bíbélì àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣe lédè Danish.
Peters tún gbóríyìn fún Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó, Ọ̀gbẹ́ni Akínwùmí Ambode àti ìjọba rẹ̀ fún àtìlẹyìn wọn láti mú ìgbèrú bá bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ní Nàìjííríà àti ní ilẹ̀ Áfíríkà.
Lẹ́yìn tí Àwọn Ọlọ́pàá Àkànṣe tó da aṣọ bojú náà já wọnú ilé wa, àyà màmá mi jà débi pé wọ́n ní àrùn ọkàn wọ́n sì ní láti pe áńbúláǹsì kó wá gbé wọn.
Síbẹ̀, àá máa báa lọ láti tu ara wa nínú lẹ́nì kìíní-kejì, pàápàá ìdílé arábìnrin tí ọ̀fọ̀ ṣẹ̀.
Ẹni tó bá rántí ọjọ́ ní ń ṣe ọmọ òkú pẹ̀lẹ́; ta ní jẹ́ ṣe ọmọ eégún lóore?
Fífún ẹ̀rọ yìí ní orúkọ tí ó nítumọ̀ lè ṣèrànlọ́wọ́ fún ìwọ àti àwọn tí o bá bá ṣe ìṣàsopọ̀ láti dá a mọ̀
Mi ò mọ̀ nígbà náà, ṣùgbọ́n láàárín odún mẹ́jọ tí mo fi gbé láìsí ẹbi mi yẹn, mo wọ ìbòjú èémí-amísínú mi mo sì gbájúmọ́ ìmóríbọ́.
Yí po
Kí ló ṣẹlẹ̀?
Àkójọ wa nínú ìwádìí yìí kò ṣe é fi wé àwọn ìṣe àkójọ ọ̀rọ̀ alálàyé aṣàfihàn-nípa-ẹni tí ó kẹ́sẹjárí.
Ajá wéré-wéré ní ń pa ikún.
O ṣẹ̀ṣẹ̀ lé ọ̀kan lára àwọn olólùfẹ́ mi dànù
Ní ìgbà kan rí, Siasia fi Obi wé agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ àárín ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Real Madrid, Luka Modric àti àwọn agbábọ́ọ̀lù jàǹkànjàǹkàn mìíràn lágbàáyé.
Ó bà wá nínú jẹ́ gan-an pé irú àjálù burúkú yìí ṣẹlẹ̀.
O gbọ́dọ̀ forúkọsílẹ̀-wọlé bí alábòójútó tàbí olùkọ́ọ̀ láti wo ojú-ewé yìí
Mẹ́wàá ṣẹlẹ̀ sí mi láti ara ìwé ìròyìn yìí.
Bí wọ́n ṣe gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà làwa náà gbẹ́kẹ̀ lé e, a sì mọ̀ pé ó máa gbé wa ró.—Sáàmù 55:22."
Mo lérò pé ó máa wà ní àlàáfíà, ó ṣe é tọ́jú
Bí a bá jẹ̀wọ́ tán ẹ̀rín là ń rín; bí a bá yó tán orun ní ń kunni.
Lára àwọn tó lọ sojú orílẹ̀ èdè Nàíjíríà nílẹ̀ America níbi ìpàdé náà ní: Mínísítà fún ọ̀rọ̀ ilé-isẹ́, ètò isẹ́ àti okoòwò Otúnba Adéníyì Adébáyò, Mínísítà fún ètò abbo, Maj.-Gen.Bashir Magashi (rtd), Mínísítà fún ilẹ́ ókeeré, Geoffrey Onyeama, olùdámọ̀ràn fún ìjọba àpapọ̀ lórí ètò aabo, Maj.-Gen.Babagana Monguno (rtd) àti mínísítà fún ètó ọmọnìyàn, àjálù àti ìdàgbàsókè àwùjọ.
Àgbọ́ìgbọ́tán Ègùn, ìjà ní ń dá sílẹ̀.
Inú àwọn tó pé jọ dùn nígbà tí a mú Bíbélì tí a tún ṣe jáde lédè Sípáníìṣì
Irú ẹ̀ tún ṣẹlẹ̀ lẹ́nu àìpẹ́ yìí ní orílẹ̀-èdè Norway, níbi tí ìjọba ti máa ń fún gbogbo ẹ̀sìn, tó fi mọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, ní owó ìtìlẹ́yìn lóòrèkóòrè.
Àwọn aláṣẹ abúlé náà àti ìdílé tí ọ̀fọ̀ ṣẹ̀ dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn arákùnrin àti arábìnrin náà fún gbogbo ìsapá tí wọ́n ṣe kí wọ́n lè wá fi Bíbélì, Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tù wọ́n nínú.
Wọ́n tàtaré àwọn apá tó jẹ́ lájorí nínú àpéjọ náà sí pápá ìṣeré mẹ́ẹ̀ẹ́dógún (15) míì àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ Gbọ̀ngàn Ìjọba káàkiri orílẹ̀-èdè náà, iye gbogbo àwọn tó wá sí àpéjọ náà lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà márùnlélọ́gọ́fà (125,000), àwọn ẹgbẹ̀rún kan ọgọ́rùn-ún mẹ́rin ó lé ogún (1,420) ló sì ṣèrìbọmi.
Ní September 2017, ẹ̀ka ọ́fíìsì Rùwáńdà ṣe ilé-ẹ̀kọ́ àwọn aṣáájú-ọ̀nà lédè adití ti Rùwáńdà fún ìgbà àkọ́kọ́.
Ó ju ọdún mẹ́rin tí àwùjọ àwọn atúmọ̀ èdè kọ̀ọ̀kan fi ṣiṣẹ́ kí wọ́n tó lè mú àwọn ìtẹ̀jáde náà jáde.
Ṣáá ṣe ohun tí o bá wù ẹ́?
Abala kọkànlélógún
Rárá, nítorí pé ẹ sọ nǹkan tí ó jọ wí pé mo ti yí lórí
Torí pé àsìkò òjò ló bọ́ sí, òjò pa dẹndẹ sí wa lára, kódà gbogbo ìgbà laṣọ wa máa ń rin gbingbin.” Láìka àrọ̀ọ̀rọ̀dá òjò yìí sí, iyẹ̀pẹ̀ àti òkúta táwọn ará kó wá sí pápá náà máa kún ohun tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún mẹ́rin ó lé ọgọ́rùn-ún méje àti ọgọ́ta (4,760) ọkọ̀ típà.
Ní báyìí, Mancini yóò kúrò nínú ikọ̀ ọ̀hún láìgba owó gbàmábìínú kankan.
Àwòrán láti Ètò ìpèsè Ouńjẹ ọ̀fé Kibra, Oṣù Ògún, ọdún 2020,  àwòrán jẹ́ lílò pẹ̀lú ìyọ̀nda.
Kò ṣe é ṣe fún ẹnìkan ṣoṣo láti mọ ìròyìn tuntun nípa irinṣẹ́.
Láti gbafe è̩yẹ ìdíje yìí nígbà mọ́kànlá (11) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, jóhun tí mi ò ronú kàn.
Nípa ti bẹ́ẹ̀, ṣàtúnṣe sí ààtòàbáwá tí a ti ṣe sílẹ̀.
Mo rò pé o o máa fẹ́ràn ẹ̀
Ó ní ó yẹ kí wọ́n máa tọ àwọn Akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ lọ láti mọ̀ nípa ìlànà àti òfin, ó tún gba wọ́n níyànjú pé àwọn ìlànà ìkọ́lé ni àwọn ìlu ńlá-ńlá tí àwa náà lè máa lò láti fi kọ́lé tí yóò fi wá lọ́kàn balẹ̀ nígbà òjò tàbi nígbà ẹ̀ẹ̀rùn.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 451
Ẹ̀mí Jèhófà ló máa ń darí àwọn Kristẹni, tó ń fún wọn ní agbára tó kọjá ti ẹ̀dá, tó sì ń mú kí wọ́n lè ṣe iṣẹ́ tí Ọlọ́run yàn fún wọn bí wọ́n tiẹ̀ ń kojú inúnibíni.
Dókítà Hamsat ìṣíkejì ọ̀nà yóò láàrín Agboju sí traid fair.
Ó sọ nínú ọ̀rọ̀ rè pé oríṣiríṣi ọ̀nà là ńlò fi kọ́lé nílè wa pàápàá àwọn ilé tóbájẹ́ gogoro lóyẹ kí wọ́n ya àwòrán fún un kó lè yé wọn dáadáa kó tó di pé wọn o bẹ̀rẹ̀ síní kọ́ọ àti pé títèlé ìlànà òfin ilé kíkọ́ ṣe pàtàkì.
Adarí ilé-isẹ́ tó ń mójútó epo rọ̀bì lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà , (Nigerian National Petroleum Corporation ,NNPC), Mele Kyari ló sọ eléyìí di mímọ̀ láṣìkò tó ń tọwọ́bọ ìwé àdéhùn nípa ìdásílẹ̀ ibi tí wọn yóò gbé máa tún epo rọ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ní báyìí, àwọn ọ̀mọ̀wé gbà pé àpẹẹrẹ tó yẹ kí àwọn èèyàn tẹ̀ lé tó bá di pé ká sọ ilẹ̀ dọ̀tun ló jẹ́.
Torí náà, mi ò bọkàn jẹ́.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kan àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà pé wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn.
Díẹ̀ lára àwọn tó ju 23,000 tó wá sí àpéjọ náà.
Gomina Tambuwal tún sọ pé "Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹgbẹ́ alátakò APC ló pọ̀jù nílé ìgbìmò asojú ìpínlẹ̀ yìí, síbẹ̀ wọ́n tún ń sàtìlẹyìn fún ìjọba láti rí i pé wọ́n se ojúṣe wọn fún ìlọsíwájú ìpínlẹ̀ yìí ".
Ẹ ṣá tẹ̀lé mi, ẹ máa rí i fúnra yín.
Àwọn jàǹdùkú ti fọ́ ilé ọ̀pọ̀ àwọn ará tó sá lọ, ṣe ni wọ́n tiẹ̀ jó àwọn ilé kan kanlẹ̀.
Àwọn ìwé ìforúkọsílẹ̀ ń béèrè bí àwọn èèyàn bá ní àléébù lára, ṣùgbọ́n kò fi àyè gbà wọ́n láti kọ irú àléébù tí ó jẹ́.
A-gbé-ọ̀ọ̀dẹ̀ bí òfé, a-mọ-ara-í-ré bí oódẹ;a dẹ́bọ fún òfé, òfé ò rú, agánrán gbẹ́bọ, ó rúbọ; àsẹ̀yìnwá àsẹ̀yìnbọ̀ òfé di ará Ọ̀yọ́, agánrán di ará oko; wọ́n rò pé òfé ò gbọ́n.
Kò sí kò sí; bẹ́ẹ̀ni ọmọ wọn ń yó.
Ẹni tí a ò lè mú, Ọlọ́run là ń fi lé lọ́wọ́.
Àmọ́ íńtánẹ́ẹ̀tì ti bà jẹ́, jẹnẹrátọ̀ ni wọ́n sì ń lò.
Àwítẹ́lẹ̀ ní ń jẹ́ ọmọ́ gbẹ́nà; ọmọ kì í gbẹ́nà lásán.
Ìfunra loògùn àgbà.
Inú ibí yìí ni ọ̀pọ̀ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì mi àtàwọn tí mo lè bá sọ̀rọ̀ wà.”
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìi Jèhófa ní ìlu Hong Kong, tó tún ń bójú tó iṣẹ́ àwa Ẹlẹ́rìí nílùú Macau, ròyìn pé kò sí Ẹlẹ́rìi kankan tó bá ìṣẹ̀lẹ̀ yìí lọ.
A dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn aláṣẹ fún ànfààní yìí.
MEXICO CITY​—Ní December 4, 2017, àwọn kan kóra jọ ní àdúgbò Tuxpan de Bolaños, tó wà nítòsí àwọn àpáta ní Jalisco, Mexico, wọ́n sì lé àwọn ará wa méjìlá [12] tí wọ́n jẹ́ ọmọ Huichol kúrò nílé, papọ̀ pẹ̀lú àwọn mẹ́rìndínlógójì [36] míì tó máa ń wá sí ìpàdé.
Àwọn akọ̀rọ̀yìn méjì kan tí wọ́n ti ń tì kín àwọn asùnta wọ̀nyí lẹ́yìn láti ìgbà tí iṣẹ́ àkànṣe náà ti bẹ̀rẹ̀ ni wọ́n máa ń ṣe gbogbo àwọn àtẹ̀jáde tuntun.
Àwọn òṣìṣẹ́ Creative Commons nínú oṣù Ọ̀wẹwẹ̀ ọdún 2017, © Creative Commons, CC BY 4.0.
Mo ní láti tẹpámọ́ṣẹ́ nínú ìpele tí ó kàn, nítorí Petra Martic dára púpọ̀ ,".
Àwọn tó pe ẹjọ́ náà ní kí adájọ́ gba owó ìtanràn lọ́wọ́ Arákùnrin Christensen dípò ọdún tó kù tó yẹ kó lò lẹ́wọ̀n, adájọ́ wá ní kó san nǹkan bíi mílíọ̀nù méjì ààbọ̀ náírà (ìyẹn $5,759 owó Dọ́là).
Bíi tàwọn iṣẹ́ abẹ míì tó ti ṣe tẹ́lẹ̀, wọ́n ṣe èyí náà láṣeyọrí láì fa ẹ̀jẹ̀ sí i lára.
Ó yẹ káwọn aláṣẹ ìjọba wa wo irú àpéjọ tó ń fi bí àwọn èèyàn ṣe wà níṣọ̀kan báyìí hàn, kí wọn sì ṣe irú rẹ̀.”
Ìgbà yẹn ni o máa gbọ́ oríṣìíríṣi terms
Àwọn alábòójútó àyíká, àwọn alàgbà àtàwọn akéde pèsè ìtùnú àti ìṣírí látinú Bíbélì, wọ́n sì fún wọn láwọn nǹkan míì bí oúnjẹ àti aṣọ.
Ohun tó wú àwọn tó wá síbẹ̀ lórí jù ni bí wọ́n ṣe wo fíìmù Ìtàn Jòsáyà: Nífẹ̀ẹ́ Jèhófà; Kórìíra Ohun Búburú, ní èdè ìbílẹ̀ wọn.
Mínísítà fún ìròyìn àti àsà, Alh. Lai Mohammed ti rọ gbogbo àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti jẹ olùfọkànsìn àti onítara, kí orílẹ̀ èdè leè ní ìdàgbàsókè tó ní ìtumọ̀.
Ẹní máa rí àtisùn akàn á pẹ́ létí isà.
Ó tẹnumọ́ ọn pe, gbogbo ohun tí a ti ṣe ló ti so èso rere báyìí, tí ó fi mọ́ ṣíṣe àṣeyọrí agbátẹrù ìpolongo ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles tí yóò kópa nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé, bẹ́ẹ̀ sì ni tí a tún ní ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù méjì nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá tọkùnrin àti tobìnrin torílẹ̀-èdè yìí,"
Kíyèsára! Àwọn apèsè VoIP tó jẹ́ gbajúmọ̀, gẹ́gẹ́ bíi Skype àti Google Hangout, máa ń lo ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò ìṣíkúrò kí àwọn atẹ́tí sí ìtàkùrọ̀sọ ó máà le è gbọ́, àmọ́ṣá apèsè tìkára wọn lè máa gbọ́.
Torí náà ẹ jẹ́ ká pè é ní Hadiza
Ẹ̀ka ọ́fíìsì kó nǹkan ránṣẹ́ sáwọn ará tọ́rọ̀ náà kàn, irú bí oúnjẹ, omi àtàwọn nǹkan míì tí wọ́n nílò.
À-ṣẹ̀ṣẹ̀-tọ́-ọtí-wò okùn-un bàǹtẹ́ já; bí a bá mu àmuyó ńkọ́?
Ó lè hùn ọ́ kí o yan ìbéèrè ìgbà-padà ìṣàmúlò tí kì í ṣe òótọ́.
Lónìí, ère a máa ṣe ìbẹ̀rẹ̀-nàró
Adájọ́ Malcolm Rowe tó jẹ́ adájọ́ Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ṣàlàyé ìdí tí ìgbìmọ̀ ẹlẹ́ni mẹ́sàn-án tó gbọ́ ẹjọ́ náà fi ṣèdájọ́ yẹn, ó ní: “Àwọn ìlànà àti òfin tí ẹ̀sìn pàtó kan ń tẹ̀ lé lè wé mọ́ ohun kan tí wọ́n gbà gbọ́, bá a ṣe rí i nínú ẹjọ́ yìí.
Ìpinnu àtọkànwá lèyí jẹ́ mi ò sì ní fi ẹ̀sùn kàn wọ́n pé wọ́n jẹ́ agbawèrèmẹ́sìn tó wulẹ̀ ń díbọ́n.”
Nígbà tó yá, obìnrin náà àti ọkọ ẹ̀ fẹjọ́ sun Ọ́fíìsì Olùpẹ̀jọ́.
Báwo! Ronú nípa oúnjẹ àyànfẹ́. Gbìdánwò láti rántí òórùn àt’adùn-un rẹ̀.
Ìjì líle yìí kan àwọn ará wa ní ìjọ mẹ́rìnléláàádọ́rùn-ún (94) àti àyíká mẹ́tàlá (13).
Lẹ́yìn ọgbọ̀n ọjọ́, ọmọbinrin yìí padà sí ọ̀dọ ìyá a rẹ̀  wí pé: " Ìyá mi, mi o ni èròngbà láti pa ọkọ mi mọ́.
Ní September 19, 2017, ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára gan-an tí ìwọ̀n rẹ̀ jẹ́ 7.1 wáyé ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè Mẹ́síkò, ó sì pa èèyàn tó lé ní ọgọ́rùn-ún méjì [200].
Èrò àwọn akọ̀ròyìn yìí ní ìbẹ̀rẹ̀pẹ̀pẹ̀ ni láti ṣe ìdásílẹ̀ ètò orí rédíò tí wọn yóò sì darí afẹ́fẹ́ ètò náà sórí àwọn gbohùngbohùn tí wọn yóò gbé sí orí àwọn òpó iná ẹ̀bà títì ní àárín ìgboro.
"Ní báyìí, Chelsea yóò lọ kojú Southampton nínú ìfigagbága ìpele kejì sí àṣekágbá ìdíje FA lọ́jọ́ Àìkú.
Báwo ni
Ọ̀gbẹ́ni Iliev, tí ìsàkóso bí àtúnṣe yóò se bá pápá ìṣeré ọ̀hún wà lọ́wọ́ rẹ̀, ṣàlàyé fún gómìnà Simon Lalong pé, ìyàrá ìtúnraṣe (dressing room), àwọn àga ìjókòó (the seats), àwọn iyàrá ìgbọ̀nsẹ̀, balùwè àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ ni gbogbo rẹ̀ yóò ti wà ní títún ṣe kí ó tó di inú oṣù karùn-ún ọ̀hún.
Tajudeen ní ìgbésẹ̀ tí ìjọba àpapọ̀ fẹ́ gbé yìí dára púpọ̀.
Ìpinnu yòówù kí ECHR ṣe, Jèhófà la fọkàn tán, òun la sì gbára lé.
Kì í bọ́ lọ́wọ́ èèyàn kó bọ́ sílẹ̀; ọwọ́ ẹlòmíràn ní ń bọ́ sí.
Ṣìgìdì tí ò sọ̀rọ̀, a ò mẹni tí ń gbè.
Isà tí ò lójú Alalantorí ń dẹ ẹ́, áḿbọńtorí àgbá ikún.
Ẹ̀yìn ìgbà tí Ìlà Oòrùn àti Ìwọ̀ Oòrùn orílẹ̀-èdè Jámánì pa dà di ọ̀kan lọ́dún 1989 ní ìtàn wọn kúrò lóko ìgbàgbé táwọn èèyàn sì bẹ̀rẹ̀ sí í sọ̀rọ̀ nípa inúnibíni tí Ìjọba ṣe sí wọn.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ jáde lọ́pọ̀ yanturu fún iṣẹ́ yìí, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ènìyàn 50 tí wọn ń ṣiṣẹ́ lórí àtẹ̀jáde kọ̀ọ̀kan ní àpapọ̀ lórí ìwé ìròyìn ẹlẹ́ẹ̀mẹrin lọ́dún yìí.
Agbẹnusọ yìí ní táabá wò dáadáa a o ri pé nínú Àsía orílè èdè Korea àti Nàìjíríà ní ìbádọ̀rẹ́ ọlójọ́ pípé tiwà láti ayé Kim ll Sung àti Kim Jon tí wọ́n jẹ́ bàbá ń́lá wọn.
Mo ti gbọ́, báyìí ni ìyáa rẹ̀ ṣe dá a lóhùn,
Ṣe iṣàwárí nínú ìwé
O kò ní àwọn ẹgbẹ́ kankan
--- Ìdájọ́ ètò ìdìbò ìpínlẹ̀ Kano: Adájọ́ ilé-ẹjọ́ gíga subú lu àìsàn lójijì.
Oore kì í gbé; ìkà kì í dànù; à-ṣoore-jindò ní ń múni pàdánù oore.
Ojú tí ń pọ́n awo àpọ́nkú kọ́; ìyà tí ń jẹ awo àjẹlà; ìṣẹ́ tí ń ṣẹ́ awo à-ṣẹ́-ṣẹ́-obì-jẹ ni.
Inú wá dùn pé kò sí ará wa kankan tó fara pa tàbí tó kú nínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
“A tún ń fi iṣẹ́ ìwàásù àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà dá wọn mọ̀.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ sí ààbò lábẹ́ òfin kúrò lọ́wọ́ irú àyọjúràn tàbí ìbanijẹ́ bẹ́ẹ̀.
Àwọn ará tí kò láǹfààní láti wo ìpàdé náà bó ṣe ń lọ lọ́wọ́ wò ó lọ́sàn-án ọjọ́ náà tàbí lọ́jọ́ kejì láwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba.
Wọ́n mọ̀ wípé o pe ilà ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ pàjáwìrì adíparaẹnilọ́wọ́ láti orí afárá Golden Gate, ṣùgbọ́n kókó ọ̀rọ́ jẹ́ ìpamọ́.
Nígbà mìíràn mo máa ń pa á tì, ṣùgbọ́n mà á tún bẹ̀rẹ̀ rẹ̀ padà níbi tí mo fi tì sí.
Abala kẹrìndínlógún
Lọ́lá ìrànwọ́ láti àwọn ẹ̀ka tó wà láyìíká àti owó ìtìlẹyìn kárí ayé, oṣooṣù ni ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Fẹnẹsúélà ń pín ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹrù oúnjẹ fún ẹgbẹ̀rún márùndínlọ́gọ́rin (75,000) akéde ní ìjọ ẹgbẹ̀rún kan ọgọ́rùn márùn-ún ó lé márùndínlọ́gọ́rùn-ún (1,595).
Fún àpẹẹrẹ, bí o bá fẹ́ ẹ́ lo irinṣẹ́ ààbò lórí ẹ̀rọ-alágbèékáà rẹ, síbẹ̀ máà fi ọ̀rọ̀-ìfiwọlé sórí ẹ̀rọ-ayárabíàṣáà rẹ, irinṣẹ́ orí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ rẹ lè máà ràn ọ́ lọ́wọ́ tó bẹ́ẹ̀.
Ọ̀daràn ẹyẹ tí ń musàn.
Láti ọdún 2010 ni àwọn ará wa tó ń sọ èdè Icelandic ti ń lo Bíbélì tó ń jẹ́ Bible of the 21st Century èyí tí àjọ Icelandic Bible Company tẹ̀ jáde.
Aboyún bí, ìhá tù ú.
A kúnlẹ̀ a pàgbò, alubàtá ní “ojú ò fẹ́rakù”; o fẹ́ bá wọn ṣúpó ni?
Àwọn oníròyìn rèé níwájú ìta Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sọ́ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn.
Ọ̀pọ̀ ìjọba àtàwọn oníròyìn kárí ayé ló ti gbọ́ nípa ọ̀rọ̀ yìí.
Dókítà Ọlárìnóyè jẹ́ ọmọ bíbí adarí ẹ̀ka àwọn agbábọ́ọ̀lù ilẹ̀-òkèrè nínú àjọ NFF tẹ́lẹ̀rí, Dókítà Steve Ọlárìnóyè.
Bàbá àgbà Michael Obi, pẹ̀lú awakọ̀ rẹ̀ ni àwọn agbébọn tí a kò mọ̀ jígbé ní ọjọ́ kọkàndínlọ́gbọ̀ oṣù kẹfà, ní ó ku wákàtí díẹ̀ sí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìfe ẹ̀yẹ́ agbááyé orílẹ̀-èdè Nàìjííríà àti orílẹ̀-èdè ní St. Petersburg, ní orílẹ̀-èdè Russia.
kọ́ ẹ̀kọ́ díẹ̀ síi nípa ìlò àti ibi àṣírí
Akọ̀wé àjọ Amúṣẹ́ṣe dúpé, Ọ̀gbẹ́ni Olujimi Hotonu ní, láti bí ọdún méwàá sẹ́yìn ni ọ̀nà yí ti nílò àtúnṣe.
Ṣáájú àkókò yẹn, ní March 27, 2018, àwọn aláṣẹ gba Arákùnrin Akhmedov láyè pé kó lọ ṣiṣẹ́ abẹ pàjáwìrì nílé ìwòsàn kan tó wà nílùú Almaty.
Bí o bá ń pè lóríi ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ oríi tábìlì tàbí lóríi ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ alágbèéká, a kò lo yí-dátà-rẹ̀-padà-sí-odù-ààbò òpin-dé-òpin fún ìpè rẹ.
Yobo wá yànàná ìdojúkọ tí ikọ̀ ọ̀hún kojú ní ẹ̀ka agbábọ́ọ̀lù aṣólé, pé ikọ̀ náà yóò la ìdojúkọ ọ̀hún kọjá tí wọn yóò sì fakọyọ lórílẹ̀-èdè Russia.
Veikko Leinonen tó jẹ́ agbọ̀rọ̀sọ fún ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Finland, sọ pé: “Nǹkan burúkú gbáà ni ohun to ṣẹlẹ̀ yìí, ó sì bà wá nínú jẹ́ gan-an pé ọ̀kan lára arábìnrin wa tó jẹ́ aṣáájú ònà kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà níbi tó ti ń wàásù níbi táwọn èèyàn pọ̀ sí.
Ìbẹ̀rẹ̀ kíka ọ̀rọ̀-abẹ́ àyọkà.
Ẹni tí kíkíi rẹ̀ ò yóni, àìkíi rẹ̀ ò lè pani lébi.
--- NFF ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìgbìmọ̀ tuntun.
Ìròyìn kan sọ pé, tá a bá pa orílẹ̀-èdè Belgium àti Luxembourg pọ̀, kò tíì tó gbogbo ibi tí iná jó ní ìpínlẹ̀ California.
Kò ṣeku kò ṣẹyẹ ò jẹ́ kí àjàò sanwó òde.
Gomina dúpẹ́ lọ́wọ́ òǹkọ̀tàn yìí fún bí o ṣe kọ ìwé ọ̀hún nípa ìtàn Ìpínlẹ̀ Èkó ó tún ṣe ìlérí pé ìjọba yóò ma lé iwájú nínú Ìfẹ́ Ìṣọ̀kan àti ṣíṣe àgbélárugẹ àṣà.
Mẹ́ta lára àwọn ìmìtìtì ilẹ̀ náà lágbára gan-an, kódà ilẹ̀ ṣì ń mì lẹ́yìn ọ̀pọ̀ ọjọ́ tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà ṣẹlẹ̀.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ gbogbo àwọn tó sá kúrò nílé ló ti pa dà sílé.
Báakan náà lótún gba Gómìnà Sanwó-Olú lámòràn láti pèsè àwọn ohun èèlò ààbò ìrìnnà ọkọ̀ ojú omi bí aṣọ ìdáàbòbò, ọkọ̀ ìdóòlà èmí àti iná ọba tó mọ́lẹ̀ rokoṣo pẹ̀lú àwọn akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ awakọ̀ ojú omi.
Ọrùn kì í wọ òṣùká; ẹlẹ́rù lọrùn ń wọ̀.
Ó jẹ́ ìgbìmọ̀ àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n ẹlẹ́ni márùn-ún tí àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé dá sílẹ̀, kí wọ́n lè máa ṣèwádìí àwọn tí ìjọba rán lọ sẹ́wọ̀n lọ́nà àìtọ́.
À n fọ̀tún tẹ́ní, à ń fòsì tú ṣòkòtò, obìnrín ní a kò bá òun gbọ́ tọmọ.
Kò sí ọ̀kan lára àwọn ti òkè' ni a lè yàn nígbà tí a ti yan àwọn ìdáhùn mìíràn.
Ààrẹ tún fi dá ilé-ẹ̀kọ́ náà lójú pé gbogbo àwọn ilé-isẹ́ tàbí àjọ ìjọba tó ń mójútó ètò ìlera alábọ́dé lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ni yóò ṣe àmúlò ètò àtúnse tó wà nínú àbájáde ìwé náà.
Ẹ̀wẹ̀, Shehu Dikko dara pọ̀ mọ́ ìgbìmọ́ àjọ FIFA nínú oṣù kọkànlá ọdún 2017. Bákan náà ni ó tún jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ìgbìmọ̀ àjọ CAF.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì tó wà lórílẹ̀-èdè Siria Lóònù sọ pé kò sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan tó kú tàbí tó fara pa nínú àjálù yìí.
Ní ọdún mọ́kàndínlógún sẹ́yìn ní Porto Alegre, ní gúúsù orílẹ̀-èdè Brazil, ìwé ìròyìn kan tí àgbáríjọ àwọn tí wọn ń sun ìta àdúgbò ẹsẹ̀kùkú náà bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìròyìn títẹ̀ jáde.
Èyí ò dáa rárá torí àwọn agbẹjọ́rò Dennis gbà pé àwọn ẹ̀rí yìí máa fi hàn pé ẹjọ́ tí ilé ẹjọ́ àkọ́kọ́ dá kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀.
Mò ń sọ nípa pé, abínibí ni pé àwọn ènìyàn fẹ́ tirika láti nílé lórí kí wọ́n sì gbé ìgbeayé gidi, àbí?
"Ní Friday, August 30, 2019, Arákùnrin Valeriy Moskalenko sọ ọ̀rọ̀ àsọkágbá rẹ̀ fún ilé ẹjọ́.
O wà lọ́rùn ọ̀pẹ ò ń bá Ọlọ́run ṣèlérí.
NFF sún ìbáṣiṣẹ́pọ̀ pẹ̀lú Rohr síwájú di ọdún 2020.
Ìrókò tó bá gbàbọ̀dè, bíbẹ́ ni.
--- Falconets bọ́ sí ìkòkò kejì nínú ìyíkoto ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé.
Lẹ́tà ni wọ́n fi ń bára wọn sọ̀rọ̀.
Síbẹ̀ bí ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ bá gba ìṣàsopọ̀ kọjá, o lè ní ìkọlù láti apá ilé-iṣẹ́ ìṣàsopọ̀ ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ àti pẹ̀lú ìtànká, ìjọbakíjọba tàbí àjọ tí ó ní agbára lóríi ilé-iṣẹ́ ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ rẹ.
Ìgbọ̀nwọ́ ti kékeré yọké.
Dókítà Ernesto Bersusky, tó ti fìgbà kan rí jẹ́ olórí àwọn tó ń tọ́jú egungun ẹ̀yìn ní ilé ìwòsàn àwọn ọmọdé tó ń jẹ́ Juan P. Garrahan Children’s Hospital nílùú Buenos Aires, tó ti ṣiṣẹ́ abẹ egungun ẹ̀yìn fún Cecilia lọ́pọ̀ ìgbà sọ pé: “Kò sígbà tí mo fẹ́ ṣiṣẹ́ abẹ fún Cecilia, tí kì í wú mi lórí láti rí bó ṣe fọwọ́ pàtàkì mú ìpinnu rẹ̀ àti bó ṣe máa ń ṣàlàyé ìgbàgbọ́ rẹ̀ láì fìkan pe méjì.
Àmọ́, ṣe ni ìrírí tó le koko táwọn Ẹlẹ́rìí ní yìí túbọ̀ mú kí wọ́n lágbára, wọ́n sì wá fìdí ẹ̀rí múlẹ̀ fáwọn èèyàn, àti fún Ọlọ́run pàápàá, pé àwọn ni ẹ̀sìn Kristẹni kan ṣoṣo tó ta ko èròǹgbà tí Ìjọba Násì gbé lárugẹ.” (Fún àlàyé síwájú sí i, wo àpótí tó wà nísàlẹ̀.)
Ẹni tí ó gbin ọrún èbù tó pè é nígba, tó bá jẹ ọgọ́rùn-ún òtítọ́ tán, á wá jẹ ọgọ́rùn-ún irọ́.
Ọ̀rọ̀ nípa ìgbéyàwó là ń sọ lọ́jọ́ yẹn, ló bá bi wá pé kí lèrò wa nípa kéèyàn fẹ́yàwó púpọ̀.
Bí a ó ti ṣe é ní ń fi araa rẹ̀ hàn.
Orí àwọn aláṣẹ náà wú gan-an nígbà tí wọ́n rí i bí àwọn àlejò yẹn ṣe tẹ̀ lé ìtọ́ni tí wọ́n sì fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ wọn, wọ́n sọ pé: “Inú wá dùn pé wọ́n wá.”
Ààrẹ ẹgbẹ́ náà, Bisobu Mbayo Japhet náà sọ pé àwọn wá sílé ààrẹ láti wá sàtìlẹyìn fún ìjọba láti tún wá sàpèjúwe ọ̀jọ̀gbọ́n Òsínbàjò gẹ́gẹ́ bí ènìyàn àlááfíà.
Tọkàntọkàn ni màá fi gba àwọn míì tó ń bójú tó ibi ayẹyẹ bí irú èyí níyànjú láti gba àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tọwọ́tẹsẹ̀ sí ìlú wọn kí wọn lè ṣe àpéjọ wọn níbẹ̀.”
Àìlèfọhùn ní ń ṣáájú orí burúkú.
"Ojú ọjọ́ tó ń gbóná kọjá sísọ àti ọ̀gbẹlẹ̀ tó lágbára ti yọrí sí iná lórílẹ̀-èdè Portugal, tọ̀tẹ̀ yìí ló sì tíì pààyàn jù lórílẹ̀-èdè náà.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ti Lómìnira Ẹ̀sìn ní Mòǹgólíà: Ìjọba Pa Dà Forúkọ Ẹ̀sìn Wọn Sílẹ̀ Lábẹ́ Òfin
Ṣàtúnṣe ìtòlẹ́sẹẹsẹ ìkànnì
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ò fọwọ́ rọ́ ìtumọ̀ Bíbélì kankan sẹ́yìn.”
Igbá tó fọ́ ní ń gba kasẹ létí; ìkòkò tó fọ́ ní ń gba okùn lọ́rùn.
Akowé àgbà fún ètò ìgbani sí iṣẹ́ Ogbeni William Alo ní òdiwọ̀n aláèlẹ́gbẹ́ ni ìyà tí àílàbò tó fí ń jẹ àwọn òṣìṣẹ́ àti gbígbìnyànjú ìlera àti ìdojúkọ tó ṣe faradà
Báwo ló ṣe rí lára yín?
À-ró-kanlẹ̀ laṣọ ayaba; à-wà-kanlẹ̀ ni ti yàrà.
Ẹ̀rọ òṣùnwọ̀n ináa mànàmáná
Lù mí pẹ́, lù mí pẹ́ làpọ́n fi ń lu ọmọọ ẹ̀ pa.
Bí a bá dákẹ́, tara ẹni a báni dákẹ́.
Olè orí ẹ̀rọ ayélujára lè fi ìṣàsopọ̀  WiFi ṣíṣísílẹ̀ r’áàyè wọ ìtàkùrọ̀sọọ̀ rẹ tí a kò yí-dátà-padà-sí-odù-ààbò.
Ká tó wí “ẹ” báyìí, á ti fò síta láti gba gbogbo satisfaction  ẹ̀ níta
Pàtàkì: jọ̀wọ́ rántí ìwífún nípa ìṣàmúlò rẹ.
A retí pé a máa ná tó mílíọ̀nù mẹ́jọ ààbọ̀ owó dọ́là sórí iṣẹ́ tá a máa ṣe ní àdúgbò yìí nìkan, iṣẹ́ náà á sì parí títí June 30, 2018.
O mọ nǹkan, a nílò láti mú ìbálòpọ̀ wa lárinrin.
Lẹ́yìn tí ilé ẹjọ́ kéde ìdájọ́ yìí, wọ́n dá Arákùnrin Moskalenko sílẹ̀ lẹ́wọ̀n, inú ìdílé àtàwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ sì dùn gan-an.
Ìráàyè sí Kolibri ti di ìhámọ́ fún àwọn ẹ̀rọ ti-òde
wọ́n sì lè mọ èròjà inú oúnjẹ wọ̀nyí,
Ní January 20, a mú Bíbélì jáde lédè Tagalog ní Gbọ̀ngàn Àpéjọ Metro Manila tó wà ní ìlú Quezon City.
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ní Kánádà Dá Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Láre
A kì í fi ọ̀nà odò han ikún.
Èrò kún fọ́fọ́ níbi tí wọ́n ti ṣèpàdé náà, àwọn tó sì lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́fà ló ń wo ètò náà bí wọ́n ṣe ń ṣe é látorí íńtánẹ́ẹ̀tì.
Inú mi dùn gan-an!
Àjọ Munich Documentation Centre for the History of National Socialism ṣàfihàn fọ́tò àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà àti àkọsílẹ̀ ohun tí ìjọba Násì fojú wọn rí. Ọgọ́ta (60) làwọn nǹkan tó dà bíi pátákó tí wọ́n fi ṣàfihàn náà, wọ́n sì gbé wọn kọ́ sára ògiri.
A-fi-tirẹ̀-sílẹ̀-gbọ́-tẹniẹlẹ́ni, Ọlọ́run ní ń ba gbọ́ tirẹ̀.
A kì í walẹ̀ fún adìẹ jẹ.
Arákùnrin Lyman Swingle tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Olùdarí nígbà yẹn ló mú Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki ní Ìtumọ̀ Ayé Titun jáde lédè Japanese ní Àpéjọ Àgbáyé “Ìsẹ́gun Àtọ̀runwá” tí wọ́n ṣe ní ìlú Osaka, lórílẹ̀-èdè Japan lọ́dún 1973.
Nínú ìdájọ́ tí adájọ́ Abba-Aji kà sóde, Adájọ́ náà dá ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ti ẹgbẹ́ òṣèlú olóṣùṣùọwọ̀ (APC) àti olùdíje fún ẹgbẹ́ náà Ahmad Aliyu pè dànù látàrí pé ẹjọ́ náà kòmúnádóko tó.
Ọjọ́ tí olówó ń ṣẹbọ ni à-wà-jẹ-wà-mu ìwọ̀fà.
"Ní Thursday, September 19, 2019, ilé ẹjọ́ dá àwọn arákùnrin mẹ́fà láti ìlú Saratov, ní Rọ́ṣíà lẹ́bi wọ́n sì jù sẹ́wọ̀n, kìkì nítorí pé wọ́n jẹ́ Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Àmì yìí kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀
Látọdún 1996, iye àwọn tó ṣèrìbọmi lára wọn ti di ọgọ́ta (60).
Pé mo tún ń bá ẹ sọ̀rọ̀
Gbígbòòrò là ń ṣe ọ̀nà igi.
Láìka bí ìgboro ṣe léwu lákòókò yẹn sí, àwọn arákùnrin méjì míì tó jẹ́ ẹ̀yà Hutu fìgboyà jáde, wọ́n sì lọ mú oògùn àti aṣọ tí wọ́n fi máa ń di ọgbẹ́ wá.
--- Nàíjíríà yóò gba ikọ̀ ọmọ ogun tuntun.
Àgbò dúdú kọjá odò ó di funfun.
Ìmúdọ́gba ikẹ́yìn yii kùnà
Ní December 2017, wọ́n ránṣẹ́ pe Arákùnrin Mehdiyev ní Ẹ̀ka Tó Ń Gbani Síṣẹ́, Tó sì Ń Fani Wọṣẹ́ ní Agbègbè Barda.
Olóhun kì í rí ohun ẹ̀ kó pè é lórò.
’’Ààrẹ tún sọ pé ohun tí àwọn ọlọ̀tẹ̀ ní lọ́kàn ni láti máa ṣe iṣẹ́ ibi wọn, láti máa ta ẹ̀jẹ̀ àwọn aláìsẹ̀ sílẹ̀, ní èyí tí ó lòdì sí ìmọ̀ ẹ̀kọ́ ẹ̀sìn mùsùlùmí àti ìgbàgbọ́.
Mo parí ẹ̀kọ fásitì, mo gba oyè àkọ̀kọ́ nínú ìmọ̀-ìṣègùn, ọdún 1986.
“Máa jẹ́ ǹ ṣó” lọ̀yà fi ń ju ẹmọ́ lọ.
Orúkọ àwọn olùdásílẹ̀ àjọ náà ló máa ń wà níbẹ̀, àwùjọ kéréje tí kì í ju nǹkan bí èèyàn mẹ́wàá lọ.
Ìdẹra ò kan àgbà.
Dàńdógó kọjá ẹ̀wù àbínúdá; bí a bá ko ẹni tó juni lọ, a yàgò fún un.
Àwọn ará tó jẹ́ méjìlélọ́gọ́ta ni wọ́n kú sẹ́wọ̀n lábẹ́ ìjọba GDR.
Ìrètí mi ni wí pé ẹ máa rí ìgboyà láti wọ ìbòjú èémí-amísínú yín nígbà tí ẹ bá nílò rẹ̀, pé ẹ ó sì rí agbára láti ran àwọn tó wà láyìká yín lọ́wọ́ tí ẹ bá lè ṣe bẹ́ẹ̀.
Akuneto Chijioke ló gbá àmì ayò kan ṣoṣo ọ̀hún wọlé ní sáà kejì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà, èyí tí Lawal Àbáyọ̀mí ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún ṣì ṣe ìrànwọ́ àmì-ayò ọ̀hún.
Òjòjò ọ̀lẹ ò tán bọ̀rọ̀; ọ̀lẹ́ bà á tì ó dáná orí.
Ó tún kópa fúnkọ̀ Real Madrid àti Barcelona.
Arákùnrin Franco Dagostini, tó jẹ́ ara Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè South Africa ló mú Bíbélì yìí jáde lọ́jọ́ àkọ́kọ́ àpéjọ náà ní gbọ̀ngàn tó ń jẹ́ Ondangwa Trade Fair Hall.
Arákùnrin Suvorkov sọ ohun tójú ẹ̀ rí, ó sọ pé: “Ọjọ́ méjì ni mo lò ní àtìmọ́lé onígbà díẹ̀.
Àfo yìí pọn dandan
Bí a bá rí òkú ìkà nílẹ̀, tí a fi ẹsẹ̀ tá; ìkàá di méji.
Ó ju ẹgbẹ̀rún mẹ́ta ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (3,300) èèyàn láti orílẹ̀-èdè mẹ́sàn-án tó wá sí Ukraine láti wá gbádùn ètò tó dá lórí Bíbélì náà, àkòrí ètò náà ni “Jẹ́ Onígboyà”!
Wọ́n tún sọ pé, “kò sí ìkankan nínú [àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà] tó yẹ kí wọ́n fi sátìmọ́lé, kò sì yẹ kí wọ́n gbé ìkankan nínú wọn lọ sí ilé ẹjọ́.”
Ẹní bá fẹ́ abuké ni yó ru ọmọọ rẹ̀ dàgbà.
Fẹ́mi, o ò lè máa ra nǹkan oríṣìíríṣi fún mi báyìí
Òun ni ó wà nípò kẹrin láti orílẹ̀-èdè China nínú àwọn tí ó ga jùlọ. Lin Gaoyuan gòkè láti ipò karùn-ún sí ipò kẹta; Xu Xin já pẹ̀lú àkàsọ̀ kan sí ipò kẹfà.
Ọ̀bẹ ń wólé ara ẹ̀ ó ní òún ń ba àkọ̀ jẹ́.
Àṣá ò gbádìẹ níkọ̀kọ̀; gbangba làṣá ń gbádìẹ.
Ìlú Baýramaly ni Arákùnrin Dovletov ti wá, ní agbègbè Mary tó wà ní apá gúúsù ìlà oòrùn Turkmenistan.
Alága tún dúpẹ́ púpọ̀ lọ̀wọ̀ àwọn elétò ààbò pàápàá àwọn Agbófinró atì àwọn Eléto ààbò ìpínlè (DSS) pẹ̀lú Civil Defence.
Mo tún rántí ọ̀rọ̀ arákùnrin tó kọ́ mi lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì.
Bákan náà, àwọn orílẹ̀-èdè tí Nàìjííríà yóò máa wàákò pẹ̀lú nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé  2018 tó ń bọ̀ lọ́nà, Argentina, Croatia àti Iceland wà ní ipò karùn-ún, ipò kejìdínlógún àti ipò kejìlélógún ní ìtẹ̀lẹ́ǹtẹ̀lé.
Ṣèpapòdà àtòpọ̀ Atẹ́pẹpẹlẹ́gbẹ̀ẹ́
Wọ́n mọ̀ wọ́n bí ẹní mowó níbẹ̀ torí pé wọ́n kọ̀ láti ṣe iṣẹ́ tó bá jẹ mọ́ àwọn ọmọ ogun àti ogun (irú bíi rírán aṣọ àwọn ológun tàbí wíwá oúnjẹ fún àwọn ẹ̀ṣọ́ SS), wọ́n torí bẹ́ẹ̀ fìyà jẹ wọ́n gidigidi, tàbí nígbà míì, kí wọ́n dájọ́ ikú fún wọ́n.
Òkò tí ẹyẹ́ bá rí kì í pẹyẹ.
--- Ààrẹ Buhari bọwọ́lu ètò ìsúná ọdún 2020.
Èyí ni èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá torílẹ̀-èdè Nàìjííríà NPFL tí ó wáyé lópin ọ̀sẹ̀: Abia Warriors 0 – 0 Enugu RangersAkwa United 4 – 0 Wikki TouristEl Kanemi Warriors 0 – 0 EnyimbaKano Pillars 2 – 0 MFM FCKatsina United 2 – 0 Niger TornadoesPlateau United 5 – 0 Sunshine StarsRivers United FC 1 – 0 Go RoundHeartland Owerri 2 – 0 Kwara UnitedLobi Stars 1 – 0 Ifeanyi Ubah UnitedEwe, ìfẹsẹ̀wọnsẹ méjì yòókù yóò wáyé láàrín ikọ̀ agbábọ̀ọ̀lù Nasarawa United ? Yobe Desert Stars, láago mẹ́rin òní, bẹ́ẹ̀ sìni ọ̀kan yòókù yóò wáyé lọ́la láàrin ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Niger Tornadoes àti Heartland Owerri.
Ní October 10, 2018, ìjì líle kan tí wọ́n pè ní Michael jà ní ìpínlẹ̀ Florida lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, ó sì ba nǹkan jẹ́ gan-an láwọn ìpínlẹ̀ tó wà ní gúúsù ìlà oòrùn Ilẹ̀ Amẹ́ríkà.
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ti Kánádà Kọ̀ Láti Dá sí Ètò Ìyọlẹ́gbẹ́
Kíni tuntun, àti nǹkan tí a máa ní ní oṣù díẹ̀, mo lérò, ni ìníkàpá láti lo àwọn ẹ̀rọ agbára ìsọdọ̀tun kan náà yìí láti pèsè àti láti ṣẹ̀da èémí-amísíta sí àyè náà.
A kì í fi ohun sọ́wọ́ búra.
Tí o ò mọ
Ilé-iṣẹ́ lè figagbága pẹ̀lú ara wọn láti pèsè ààbò tó péye fún ọ, tàbí kí gbogbo wọn lè wá lábé ìfínnámọ́nilábẹ́ ìjọba láti sọ ààbò di òfúùtùfẹ́ẹ̀tẹ̀.
Ọkọ̀ òfurufu ààrẹ balẹ̀ sí pápá ofurufu ààrẹ, Nnamdi Azikiwe International Airport, tó wà nílùú Àbújá, ní aago 13.30 GMT.
Kò tí ì le tó yẹn
Oborududu kò láǹfààní láti bá àwọn akẹẹgbẹ́ rẹ̀ lọ lọ́jọ́ Àìkú (Sunday), látàrí ìdojúkọ ìwé ìrìn àjò tí ò ní.
Mafiza Akhmedov: Ìgbà kan wà témi náà wà níbi tí wọ́n ti ń ṣe ìkẹ́kọ̀ọ́.
Gbọ̀ngàn Ìjọba méjìdínláàádọ́ta [48] ni wọ́n ti tún ṣe tán báyìí, àwọn ilé tí wọ́n sì ṣètò pé wọ́n máa tún ṣe láàárín oṣù díẹ̀ sí i lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún àti márùndínláàádọ́ta [545].
Nǹkan bí ọgbọ̀n (30) àwọn ará wa ni wọ́n mú kí wọ́n lè fọ̀rọ̀ wá wọn lẹ́nu wò. Kódà wọ́n mú arábìnrin kan tó jẹ́ ẹni ọdún mẹ́tàlélọ́gọ́rin (83).
Mo lérò pé o kò tí ì já táàgì ara rẹ̀ kúrò?
A ṣe àtúnṣe àtẹ agbàwòrán tàn wọn láti ṣe àfikún iyè ìfọwọ́kàn àti èto agbára-mànàmáná wọn láti lè ṣiṣẹ́ lára òkúta-agbagbará-iná-àsọdọ̀tun.
Ìrírí Martin àti Gertrud Pötzinger wà nínú ọ̀kan lára ohun tí wọ́n gbé kọ́ náà, wọ́n sọ bí ìjọba ṣe mú àwọn méjèèjì, tí wọ́n sì fi wọ́n sí àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ tó yàtọ̀ síra. Bẹ́ẹ̀ sì rèé, kò ju oṣù mélòó kan péré tí wọ́n ṣègbéyàwó.
Ọ̀ná pọ̀ tí ọ̀tá lè dẹ́rùba dátà rẹ.
Yàtọ̀ síyẹn, ní August 20, 2018, wọ́n gbé ẹjọ́ nípa Klimov àti ilẹ̀ Rọ́ṣíà lọ síwájú Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù lórí bí wọ́n ṣe ń sún àsìkò tí wọ́n fẹ́ fi gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀ síwájú.
ìmọ̀ ẹ̀kọ́ oúnjẹ ṣíṣe láti ọwọ́ òbí sí ọmọ.
Ààrẹ àjọ amójútó bọ́ọ̀lù-àfọwọ́gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà, Sam Ocheho sọ pé ètò ń lọ lọ́wọ́ pẹ̀lú àjọ amójútó bọ́ọ̀lù-àfọwọ́gbà tìlú òkèrè láti dáwo̩n akọ́nimọ̀ọ́gbá wa lé̩kò̩ó̩.
Jèhófà Ọlọ́run fúnra rẹ̀ máa ràn mí lọ́wọ́.
Ṣé o gbàgbé láti forúkọsílẹ̀-wọlé?
A ti sin òkú wọn ní Saturday, May 26, 2018.
Àmọ́ lọ́jọ́ kan, alàgbà kan àti ìyàwó ẹ̀ wá wò mí, ìṣírí ńlá gbáà ló jẹ́ fún mi.
Àwọn aṣojú láti ẹ̀ka ọ́fíìsì orílẹ̀-èdè Philippines ti ń múra láti lọ ṣèbẹ̀wò sí ibi tí àjálù ti ṣẹlẹ̀ kí wọ́n lè mọ àwọn nǹkan míì táwọn ará tún máa nílò, kí wọ́n sì lè fi Bíbélì tù wọ́n nínú kínú wọn lè máa dùn.
Ohun-ìní ni ẹ̀rọ-ayárabíàṣá rẹ náà.
--- Ọdún 2020: Ààrẹ Buhari bá Nàíjíríà yọ̀, ṣàlàyé nípa àṣeyọrí rẹ̀.
Ìkìlọ̀: Tí o bá sọ ara rẹ di aláì jẹ́ alábòójútó, a ó yọ ọ́ kúrò nígbì tí o bá yan ''àfipamọ́''.
Mo bi wọ́n pé, ‘Ṣé ẹ̀rù ò bà yín láti wá síbí ni?’
“Ohun kan tó ṣàrà ọ̀tọ̀ nípa àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni pé wọ́n máa ń lo onírúurú ìtumọ̀ Bíbélì fún ìkẹ́kọ̀ọ́ àti lẹ́nu iṣẹ́ ìwàásù wọn.
Ẹni tó ń ṣápẹ́ fún wèrè jó, òun àti wèrè ọ̀kan-ùn.
ìdá òǹkà *t'ó jẹ́ tàbí tó ju ọ̀kan lọ*, bíi $10/7$ or $14/8$
Bẹ́ẹ̀ sìni, ẹ̀wù tuntun ọ̀hún ni Nike pèsè láti buyì kún àṣà orílẹ̀-èdè yìí.
Ìkọlù ọkàn bí i ti báwo?
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà fún àwọn ará wa ní Rọ́ṣíà lókun kí wọ́n lè máa fìgboyà sin Jèhófà “ní ẹ̀mí àti òtítọ́” láìka bí ìjọba ṣe ń dà wọ́n láàmù, tí wọ́n ń mú wọ́n, tí wọ́n sì ń gbẹ́sẹ̀ lé àwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba wa.​—Jòhánù 4:23."
Ẹní bá na Ọ̀yẹ̀kú á ríjà Ogbè.
Bí kò bá dá ọ lójú, ṣe àfojúsùn iye tó le jẹ́.
Ní báyìí, Koeman yóò wàákò pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù England nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ ní pápá ìṣeré Amsterdam Arena lọ́jọ́ kẹtàlélógún oṣù kẹta ọdún tí a wà yìí, bákan náà, yóò tún máa wàákò pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Portugal nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ lọ́jọ́ kẹta sí ìfigagbága pẹ̀lú orílẹ̀-èdè England.
Kò sí iṣẹ́-àìrídìmú tàbí irinṣẹ́-àrídìmú tí a lè sọ pé ààbòo rẹ̀ pé yanrantí.
Ní August 16 2019, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun jáde lédè Guarani níbi àpéjọ agbègbè tí wọ́n ta àtagbà rẹ̀ látinú gbọ̀ngàn Bẹ́tẹ́lì tó wà nílùú Capiatá, lórílẹ̀-èdè Paraguay.
Ẹ̀ka Ìṣẹ̀ǹbáyé ra ẹ̀rọ ìgbàlódé alágbèéká mélòó kan tó lè jẹ́ káwọn tó ń sọ èdè adití (ASL) lóye àwọn nǹkan tí wọ́n ń rí bí wọ́n ṣe ń rìn yíká tí wọ́n sì ń fojú lóúnjẹ. Àlàyé kan náà táwọn tó ti nǹkan bọ etí ń gbọ́ nípa ìpàtẹ Warwick yìí làwọn náà ń wò lórí ẹ̀rọ tí wọ́n mú dání.
Mo mọ̀
Ilé olóuńjẹ là ń dẹ̀bìtì àyà sí.
Abala keje
Wọ́n Parọ́ Mọ́ Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ní Rọ́ṣíà Pé Wọ́n Ká Ohun Ìjà Mọ́ Wọn Lọ́wọ́ Tí Wọ́n Fi Ń Ṣiṣẹ́ Agbawèrèmẹ́sìn
Àsọyé kan tó dá lórí ìdúróṣinṣin ni Christian Di Blasio, tó jẹ́ agbẹnusọ fún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni orílẹ̀-èdè Ítálì fi bẹ̀rẹ̀ ètò ìrántí náà.
Wikipedia jẹ́ àpẹẹrẹ kan gbòógì iṣẹ́ tí ó ń lo àwọn àṣẹ CC tí ó dúró fún ẹgbẹ́ àwọn ènìyàn tí ó ní èròǹgbà kan náà.
Àwọn ìròyìn yìí ò múnú Ìgbìmọ̀ Olùdarí dùn rárá.
Ẹni tó pa kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́ yó ru káyá ẹrù.
Bí àṣá bá ń bínú, sùúrù ló yẹ ọlọ́jà.
Bí ìgbín bá fà, ìkarahun a tẹ̀lé e.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló dara pọ̀ mọ́ Ìrántí Ikú Kristi yìí torí pé ọ̀dọ́ kan tó jẹ́ aṣáájú-ọ̀nà sapá láti ké sí wọn.
Wàhálà mélòó ni mo lè là kọjá láti fi ààbò fún ìpalára wọ̀nwọ̀nyí?
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan gbòógì lára òṣìṣẹ́ NFF ṣe sọ, Rohr ti pinnu láti mú Ezenwa àti Eze láti kópa nínú àwọn ikọ̀ rẹ̀ tí yóò kó lọ fún ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé. Ó fikún ọ̀rọ̀ rẹ̀ pé, ò wá kù sọ́wọ̀ àwọn méjèèjì láti jà fún ààyè wọ̣n nínú ikọ̀ náà.
Fún kíni?
Àmọ́, o ṣẹ̀ṣẹ̀ dé ni?
Èdè: Gẹ̀ẹ́sì àti Korean
Arábìnrin kan tó wà lára àwọn tó ṣe àwọn ìmúrasílẹ̀ kan kí ètò náà lè kẹ́sẹ járí sọ pé: “Bó tiẹ̀ jẹ́ pé kì í ṣe torí àtiwàásù fáwọn èèyàn náà la ṣe ní kí wọ́n wá ṣèbẹ̀wò, a gbà pé ẹ̀rí ńlá ni ìbẹ̀wò náà jẹ́ fún ọ̀pọ̀ èèyàn tó ṣeé ṣe kí wọ́n má mọ̀ nípa àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.” Ètò tá a ṣe pé káwọn èèyàn rìn yí ká Gbọ̀ngàn Ìjọba yẹn mú káwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin túbọ̀ lóye ìtàn àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà láwọn erékùṣù Hawaii, ó sì mú kí wọ́n rí ìmúṣẹ Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run tó sọ pé: “Ní àwọn erékùṣù òkun, wọ́n máa yin orúkọ Jèhófà, Ọlọ́run Ísírẹ́lì lógo.
Fọ́tò àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ ìlú Dachau àtijọ́ tí wọ́n yà láìpẹ́ yìí rèé, ibẹ̀ ni Max Eckert ti ṣẹ̀wọ̀n kí wọ́n tó mú un lọ sí Mauthausen.
Ọ̀kan nínú àwọn ìyá náà, nígbà tó wo fọ́rán náà, sọ fún mi pé tí òun bá lè wọnú ẹ̀rọ ayárabíàṣá àgbélétan náà kí òun sì fa ọmọ rẹ̀ jáde láti inú ẹ̀rọ-ayárabíàṣá alágbèlétan ni, òun ìbá ṣe bẹ́ẹ̀.
Ìpàgọ́ ọ̀hún ni wọ́n ṣí lọ́jọ́ Ajé (Monday), tí àwọn agbábọ́ọ̀lù mẹ́jọ̀ sì gúnlẹ̀ lọ́jọ́ kannáà kí àwọn mìíràn ó tó wá dara pọ̀ mọ́ wọn lọ́jọ́ kejì.
Àdàpè olè ní ń jẹ́ “ọmọọ̀ mi ń fẹ́wọ́.”
Nígbà náà, kì bá dára bí a bá ṣèwádìí sí ewé wọ̀nyí fún ìgbóguntàrùn.
Aṣòfin kan ní orílẹ̀-ède Nigeria sọ fún mi pé nítorí fọ́rán yìí ni àwọn ṣe ń ṣe afọ̀ wọ̀nyẹn, nítorí tipẹ́ làwọ́n ti gbà wí pé àwọn ọmọdébìnrin Chibok náà ti kú.
Ní ìrọ̀lẹ́ ọjọ́ Thursday, September 7, ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára gan-an wáyé ní apá gúùsù Etí Òkun Pàsífíìkì ní orílẹ̀-èdè Mẹ́síkò.
Òjò Àrọ̀ọ̀rọ̀dá Mú Kí Àgbàrá Ya Bo Ìlú Queensland ní Ọsirélíà
Ohùn àgbà: bí kò ta ìgún, a ta èbù.
--- Mínísítà fún àwọn ọmọ ọgọ́fà tí wọ́n bí lọ́jọ́ ọdún tuntun lẹ́bùn.
--- Nàìjííríà jáwálẹ̀ nínú́ àtẹ tuntun àjọ FIFA.
Inú wa dùn pé ìyípadà yìí máa mú kí àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà túbọ̀ lẹ́tọ̀ọ́ lórílẹ̀-èdè Kyrgyzstan láti máa pé jọ fún ìjọsìn ká sì máa báwọn èèyàn sọ̀rọ̀ nípa Bíbélì láìsí wàhálà.—1 Tímótì 2:1-4."
Àkànṣe lọfà ìmàdò; jagan oró ò ran èse.
Ọjọ́ méjì lẹ́yìn tí wọ́n dájọ́ Arákùnrin Christensen, àwọn gbajúgbajà mẹ́rin tí wọ́n jẹ́ ajàfẹ́tọ̀ọ́-ọmọnìyàn ní Rọ́ṣíà ṣètò ìpàdé kan pẹ̀lú àwọn oníròyìn nílùú Moscow.
Mi ò kí ń ṣe apààyàn, mi ò pa ẹnikẹ́ni
Àwọn Aláṣẹ Ìlú Tajik Ju Arákùnrin Shamil Khakimov, Ẹni Ọdún Méjìdínláàádọ́rin (68) Sẹ́wọ̀n Ọdún Méje Àtààbọ̀ Lọ́nà Tí Kò Tọ́
Mínísítà fún ètò ìrìnnà lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, Rotimi Amaechi ni ó sọ̀rọ̀ yìí lásìkò tó ń se ìfilọ́lẹ̀ ètò ọkọ̀ ojú irin náà.
Ní July 1948, àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ṣe àpéjọ kan ní ìlú Kassel lórílẹ̀-èdè Jámánì. Àpéjọ yìí ni àpéjọ térò tíì pọ̀ jù táwa Ẹlẹ́rìí ṣe nílẹ̀ Yúróòpù lẹ́yìn tí Ogun Àgbáyé Kejì jà.
Australia dipò kẹrin mú nínú ipò àtẹ àjọ FIBA tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ jáde, Turkey wà ní ipò keje, bẹ́ẹ̀ sì ni Argentina dipò karùndínlógún mú lágbàáyé.
Castro tún kópa fún orílẹ̀-èdè rè, Spain nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé lọ́dún 1978 àti 1982, bákan náà ló tún kópa nínú ìdíje European Championship lọ́dún 1980. Ó gbá àmì-ayò mẹ́jọ wọlé nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ márùnlélọ́gbọ̀n tí ó gbá fún orílẹ̀-èdè Spain.
Ó so̩yí ní pápákọ̀ òfurufú Nnamdi Azikiwe nílùú Àbújá, bí ó s̩e ti Germany dé.
"Ní September 9, 2019 ìjì líle tó ń jẹ́ Faxai jà nítòsí Tokyo, lórílẹ̀-èdè Japan.
Ìfòfindè títí lái yìí jẹ́ ṣíṣe láti ọwọ́ ìgbìmọ̀ tí ó ń ṣèdájọ́ ìwà-ìbàjẹ́ àjọ CAF, èyí tí ó tún fi òfin de àwọn adarí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ bọ́ọ̀lù mẹ́wàá mìíràn fún ọdún méjì sí ọdún mẹ́wàá fún irúfẹ́ ẹ̀sùn kan náà.
A mọ̀ pé Jèhófà ń rí ìyà tó ń jẹ wọ́n, ó sì máa fún wọn lókun tá á jẹ́ kí wọ́n lè fara da àkókò wàhálà yìí.​
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn alàgbà náà ń sọ ohun táwọn èèyàn lè ṣe láti dáàbò bo ara wọn tí àkúnya omi bá tún ṣẹlẹ̀.
Mi ò tiẹ̀ rí nǹkan tí mò ń wá níbẹ̀.
Ipò tí ẹ wà
Nígbà tí atúmọ̀ èdè kan ń sọ̀rọ̀ lórí ohun tó ṣàrà ọ̀tọ̀ nínú Bíbélì náà, ó sọ pé: “Inú wa dùn gan-an pé a lè ka Bíbélì látòkèdélẹ̀ ní èdè tó wọni lọ́kàn!” Atúmọ̀ èdè míì sọ pé: “Ní pàtàkì jùlọ, [Bíbélì tá a ṣẹ̀ṣẹ̀ mú jáde yìí] máa jẹ́ ká lè sún mọ́ Jèhófà torí pé léraléra ló lo orúkọ Ọlọ́run.”
Ìjọba ìpínlẹ̀ Cross River ti rọ ìjọba àpapọ̀ láti sàtìlẹyìn fún ojú ọ̀nà márosẹ̀ àti ìbùdó omi òkun tó wà ní Bakasi tí ìpínlẹ̀ náà ti dawọ́lé.
Inú wa dùn láti gbọ́ nípa ìgbòkègbodò iṣẹ́ ìwàásù tó ń gbòòrò sí i yìí. Ó dá wa lójú pé Jèhófà á máa bá a lọ láti bù kún àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa ní Peru, bí wọ́n ṣe ń tẹ̀ síwájú láti wàásù fún àwọn èèyàn níbi gbogbo tí a ti lè rí wọn.​
Òjò Alátẹ́gùn Rọ́ Lu Orílẹ̀-Èdè Philippines
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà mú Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki ní Ìtumọ̀ Ayé Titun jáde lédè Laotian níbi àpéjọ agbègbè tí a ṣe ní Nong Khai, lórílẹ̀-èdè Thailand, ní August 16, 2019.
Gbogbo ẹ̀, gbogbo ẹ̀ gbọ́dọ̀ di kíkọ́, tó fi kan àánú.
Ẹbọ díẹ̀, oògùn díẹ̀, ní ń gba aláìkú là.
Oòrùn, kó tìẹ wọ̀ ká má bàá Ọlọ́jọ́ wí.
Ó máa nira fún mi nígbà tí àwọn ènìyàn bá bi mí bó ṣe rí láti gbé nígbẹ̀.
Ẹ ǹlẹ́, gbogbo ènìyàn, orúkọ mi ni Elizabeth, mo sì ń ṣiṣẹ́ ní àjà ìṣòwò.
Ìròyìn tá a gbọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì wà ní Madagásíkà jẹ́ ká mọ̀ pé kò sí ọ̀kankan nínú àwọn ará wa tó kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ló wá láti orílẹ̀-èdè méje ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láti wá bá àwọn ará wọn lọ́kùnrin lóbìnrin ní orílẹ̀-èdè Siri Láńkà ṣe àkànṣe àpéjọ. Ìgbà àkọ́kọ́ tírú ẹ̀ máa wáyé nìyẹn ní orílẹ̀-èdè náà.
Nígbà tó di February 1932, ìjọba ìpínlẹ̀ Upper Bavaria fọwọ́ sí ìfòfindè náà, àwọn ará wa sì pe ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn. Àmọ́ nígbà tó di March ọdún yẹn, Ilé Iṣẹ́ Tó Ń Bójú Tó Ọ̀rọ̀ Abẹ́lé ní ìpínlẹ̀ Bavaria fọwọ́ rọ́ ẹjọ́ àwọn Akẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì náà dà nù, wọ́n ní “kòlẹ́sẹ̀ nílẹ̀.”
Bẹ́ẹ̀ gẹ́lẹ́ la ṣe ṣe ìṣelọ́jọ̀ àwọn ilé-ìtajà náà.
Ó máa gba pé kí wọ́n kùn ún, kí wọ́n kó ìdọ̀tí ibẹ̀, kí wọ́n tún àwọn àga tó ti bà jẹ́ ṣe, kí wọ́n sì dí àwọn ihò ojú ọ̀nà.
Ẹni tó bá ní igbàá lò, bí igbàá bá já, kó dúró so ó.
O tẹ̀síwájú pé ẹnikẹ́ni tó bá fẹ́ ṣe ìtọ́jú fún ara rẹ̀ gbódọ̀ jóòko sílé láìgba àlejò tábí lọsí àwùjọ ọ̀pọ̀ ènìyàn, Ó gbọdọ̀ sáfún àwùjọ ọ̀pọ̀ ènìyàn kò sì gbọdọ̀ wọ ọkọ̀ èrò tàbí ọkọ̀ ojú òfurufú.
Iṣẹ́ Ń Lọ Lọ́wọ́ Lórí Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tuntun Tí À Ń Kọ́ ní Kamẹrúùnù
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, Ashley Barnes dá àmì-ayò kan padà, láti sọ èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún di àmì ayò kan sí méji (1-2), ṣùgbọ́n omi pọ̀ ju ọkà lọ.
Ohun tó kù báyìí ni bí wọ́n ṣe máa tún àwọn nǹkan tí omíyalé ti bà jẹ́ ṣe. Àwọn ará láwọn ìjọ tó wà níbẹ̀ àtàwọn tó wá láti ibòmíì ń yọ̀ǹda ara wọn láti bá Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù náà ṣiṣẹ́.
Àrùn náà ran arákùnrin kan, àmọ́ ara rẹ̀ ti kọ́fẹ pa dà.
Ìjàpá ní ọjọ́ tí òún ti jágbọ́n-ọn òo lọrùn ò ti wọ òun mọ́.
Ẹni tí ó bá mu ọtí ogójì á sọ̀rọ̀ okòó.
Ǹjẹ́ ìwọ́ fẹ́ lo orúkọ àbísọ rẹ?
Mínísítà fún ìlú Àbújá, Federal Capital Territory, Mohammed Bello àti àwọn adarí elétò ààbò lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà ló tẹ́wọ́gba ààrẹ ní pápá òfurufu ọ̀hún.
Ní báyìí, mi ò le sọ ti gbogbo ènìyàn, ṣùgbọ́n èyí jẹ́ pàáp̀àá òtítọ́ fún ọ̀dọ́ akọṣẹ́mọṣẹ́ aṣíkiri bíi tèmi.
Wọ́n jí ẹrù àwọn ará wa kó, wọ́n sì ju àwọn míì síta.
A bá àwọn ará wa tó ń sọ èdè Japanese yọ̀ kárí ayé, láwọn ìjọ àtàwọn àwùjọ pẹ̀lú àwọn tí kò tíì di àwùjọ tí iye wọn fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún mẹ́ta (2,950), pé àwọn náà ti ní Bíbélì Ìtumọ̀ Ayé Tuntun, ẹ̀bùn pàtàkì ló jẹ́ látọ̀dọ̀ Jèhófà, ó sì wúlò téèyàn bá fẹ́ kẹ́kọ̀ọ́ àti lóde ẹ̀rí.—Hébérù 4:12.
Ní May 2016, ẹ pàdé àwọn ọkùnrin kan tí wọ́n láwọn nífẹ̀ẹ́ sí ohun táwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà gbà gbọ́.
Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Ajíhìnrere Ìjọba Ọlọ́run (SKE) àti Ilé Ẹ̀kọ́ Àwọn Alábòójútó Àyíká Àtàwọn Ìyàwó Wọn la fẹ́ máa lo ibẹ̀ fún.
Ni parí, mo lérò wípé èyí yóò ṣiṣẹ́ fún ìdá ọgọ́rin ọkùnrin pẹ̀lú àdúrà, sùúrù àti àmójúkúrò.
Ti yan ohun àmúlò
Arákùnrin Jackson àti ìdílé kan ní Gbọ̀ngàn Àpéjọ tó wà ní ìlú Benin lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà
Ọkàn wa wà lọ́dọ̀ àwọn ará wa ní Haiti, a sì ń gbàdúrà fún wọn.
“Ọbẹ̀ lọmú àgbà” ló pa onígbaǹso Ògòdò.
Atamátàsé ikọ̀ ọ̀hún Effiong Ndifereke ló gbá àmì-ayò kínní wọlé níṣẹ̀ẹ́jú mọ́kàndínlọ́gbọ̀n sáà àkọ́kọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ọ̀hún, béẹ̀ sì ni Sam Obi gbá àmì-ayò kejì wọlé kí sáà àkọ́kọ́ ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ náà ó tó wá sí ìparí.
Bí a kò bá torí iṣu jẹ epo, à torí epo jẹṣu.
Fi ìdánwò kúkúrú sílẹ̀
Wọ́n ní,; “Àwòko, o bú ọba.” Ó ní ìgbà wo lòún ráàye bú ọba, kóun tó kọ igba lówùúrọ̀, igba lọ́sàn-án, igba lálẹ́, kóun tó fi àyìndà-yindà lù ú?
Lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí à ń gbé nínú ayé níbi tí wọ́n ti lè gbóríyìn fún apàṣe-wàá kan pé ó pa ọmọ ìya bàba rẹ̀ lọ́kùrin, fún pípa ọmọ ìyàwo bàba rẹ̀, pípa ẹgbẹ̀rún àwọn ọmọ orílẹ̀-ède North korea.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn ìdílé Ẹlẹ́rìí Jèhófà tíye wọn jẹ́ igba ó lé márùn-ún (205) láti ìlú Bunia fi owó àti oúnjẹ ránṣẹ́, kódà wọ́n gba àwọn ará wọn sílé, bó tiẹ̀ jẹ́ pé àwọn fúnra wọn ò fi bẹ́ẹ̀ ní lọ́wọ́.
Arábìnrin Laura McGregor sọ pé: “Nǹkan ò rọrùn rárá fún wa ní ìlú Iqaluit látìgbà tí oníkálùkù wa ti wà nílé nítorí àrùn tó gbòde yìí.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000 Ítálì: Christian Di Blasio, +39-06-872941
Lónìí, ẹgbẹẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn oníṣẹ́-àtinúdá kárí àgbáńlá ayé ló ń lo ìlànà yìí.
Kì í ṣe pé wọ́n fẹ́ kú ni wọ́n ṣe ń sọ pé àwọn ò gbẹ̀jẹ̀, ṣe ni wọ́n fẹ́ ìtọ́jú tó péye àti àbójútó ìṣègùn tó dáa.
E tò ẹ̀kọ́ gbọdọ̀ lè rí i pé ẹ̀mí; ìgbọ́ra‐ẹni‐yé, ìbágbépọ̀ àlàáfíà, àti ìfẹ́ ọ̀rẹ́‐sí‐ọ̀rẹ́ wà láàrin orílẹ̀‐èdè, láàrin ẹ̀yà kan sí òmíràn àti láàrin ẹlẹ́sìn kan sí òmíràn, etò‐ẹ̀kọ́ sì gbọdọ̀ kún àwọn akitiyan Àjọ‐ìsọ̀kan orílẹ̀‐èdè àgbáyé lọ́wọ́ láti rí i pé àlàáfíà fìdí múlẹ̀.
Iye tí yóó tó ṣe ìgbéyàwó
Ọwọ́ aṣiwèrè ni a gbé ń bá apá yíya.
Eégún tí yó ṣe bíi Lébé, Lébé ni yó dà; èyí tí yó tàkìtì bí Olúfolé, òfurugbàdà ni yó ta á.
Nínú ọ̀rọ̀ tí Ọ̀gá àgbà fún Àjo tó ń mójútó ọ̀rọ̀ àwọn òṣìṣe lágbàáyé, ẹ̀ka ti Orílẹ̀ èdè wa (Internàtional Labour Organisàtion Organisàtion) iyen Ọ̀gbẹ́ni Denis Zulu ni Orílẹ̀ èdè wa kúndún láti ma sàmì àyájó yìí láti lè fi mọ ìtẹ̀síwájú àti ibi tóyẹ ki wọn dojú isẹ́ ko nípa èto àbò ti ìlera lẹ́nu isẹ́.
Yàtọ̀ sí wàhálà ti pé wọ́n sọ Arákùnrin Khakimov sẹ́wọ̀n lọ́nà àìtọ́, àìsàn ẹ̀jẹ̀ ríru ń bá a fínra, èyí tó ṣì ń gba ìtọ́jú rẹ̀ lọ́wọ́.
Ẹrùu hòo kì í wọni lọ́rùn.
À ń retí ohun táwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà máa ṣe sọ́rọ̀ yìí.
Ní báyìí, akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ ọ̀hún, Thomas Dennerby ti pe agbábọ́ọ̀lù mẹ́rìndínlọ́gbọ́n, tí ó fi mọ́ àwọn tí ó fi ilẹ̀ òkèrè ṣe ibùgbé.
Ìròyìn tó tẹ̀ wá lọ́wọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì wa lórílẹ̀-èdè Íńdíà fi yé wa pé kò sí ìkankan nínú àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tó bá àkúnya omi náà lọ tàbí tó fara pa.
Ṣùgbọ́n, ọmọ ọgbòn(30) ọdún náà ti yege ìfigagbága márùn-ún(5) lọ́dún yìí, tí ó sì pàdánù ìfigagbága àkọ́kọ́ nínú ìdíje Indian Wells nínú ọ̀sẹ̀ yìí.
Kí Akiko ó tó fi iṣẹ́-ìjẹ́ ránṣẹ́ sí Boris, ó lo ìyódùpadàfáàbò sí kọ́kọ́rọ́ọ Boris tí ó fi jẹ́ wípé Boris nìkan ló lè tú ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò yìí.
Ètò kan tó tún ṣàrà ọ̀tọ̀ ni báwọn tó wá ṣe láǹfààní láti bá àwọn ará ní Ukraine lọ sóde ẹ̀rí.
Ilé Ẹjọ́ fọwọ́ sí ohun tá a béèrè, wọ́n sì pàṣẹ pé “ní kíá” kí ìjọba Rọ́ṣíà jẹ́ kí àwùjọ àwọn dókítà tó ń dá ṣiṣẹ́ ṣàyẹ̀wò Arákùnrin Loginov kí wọ́n lè mọ bí àkóbá tí ìyà tí wọ́n fi jẹ ẹ́ ṣe pọ̀ tó “nínú àgọ́ ara rẹ̀ àti nínú ọpọlọ rẹ̀” àti bóyá ara rẹ̀ ṣì le tó láti wà látìmọ́lé.
Ẹ ò ní mú èyí jẹ
Ilé iṣẹ́ Cadbury Nigeria Plc tí wọ́n ń pèsè ohun lílá ẹlẹ́rìndòdò TomTom pẹ̀lú àjọ́ NFF ti tọwọ́bọ ìwé ìbáṣepọ̀ ọlọ́dún mẹ́ta ní ọ̀nà láti gbé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles lárugẹ sìi.
Ohunkóhun tí ẹ bá sọ la ó lò takò yín nílé ẹjọ́
Ẹ̀wẹ̀, aṣọ̀ tuntun ọ̀hún ló ṣàfihàn ẹ̀wù tí ikọ̀ Super-Eagles wọ̀ nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìpegedé ìdíje àgbááyé USA  94.
Ní báyìí, Real Madrid yóò kojú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù tí ó bá jáwé olúborí nínú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù AS Roma tabi Liverpool, èyí tí yóò wáyé ní pápá ìṣeré Stadio Olympico nílùú Rome ní àṣálẹ́ ọjọ́rú.
Títí dìgbà táwọn èèyàn fi máa ṣíwọ́ àtimáa fẹ̀sùn tí kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀ kan àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin, ó dá wa lójú pé àwọn ará wa yìí á máa fi ọ̀rọ̀ tó wà nínú Náhúmù 1:7 sọ́kàn, èyí tó sọ pé: “Jèhófà jẹ́ ẹni rere, odi agbára ní ọjọ́ wàhálà. Ó sì mọ àwọn tó ń wá ibi ààbò lọ́dọ̀ rẹ̀.”"
Apataparaá pa araa rẹ̀ lájùbà; ẹni tí yó ko là ń wòye.
“Gbà sókè” ni “Gbà sọ́kọ̀”; ohun tá a bá sọ síwájú là ḿbá.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì sọ fáwọn ará pé kí wọ́n kó lọ sí olú ìlú Nassau tàbí agbègbè míì tí kò léwu.
Báyìí, ìbéèrè wọ̀nyí ṣe kókó bí a bá ń lo ẹ̀rọ-alátagbà: Báwo ni mo ṣe lè lo ẹ̀rọ-alátagbà wọ̀nyí nípasẹ̀ bẹ́ẹ̀ dáàbò araà mi?
Múlele múlèle: ilá tí ò mú lele ò léè so; ikàn tí ò mú lele ò léè wẹ̀wù ẹ̀jẹ̀.
Mi ò kí ń ṣe ọ̀daràn
Ọ̀lẹ́ fi ọ̀ràn gbogbo ṣe “hòo.”
Lẹ́yìn ẹ̀kọ́ mi ní fásiti Boston, mo darapọ̀ mọ́ ikọ̀ oníṣẹ́ ìwádìí kan ní Ilé-ẹ̀kọ Àwùjọ àti Ìmúdúró ní Fásitì California nítorí ìdánimọ̀ rẹ̀ fún ìwádìí alágbára àti ìdàgbàsókè àwọn ìpinnu àti àwọn ètò tó ń gba èmi àádọ́ta-ọ̀kẹ́ àwọm enìyàn là káàkiri àgbáyé, pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè tó ń dágbàsókè.
Ọ̀kan lára àwọn aṣojú àjọ ẹgbẹ́ àwùjọ tí a fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò jábọ̀ pé:
A ṣe àtagbà fídíò yìí sí ibi mọ́kànlá (11) míì ní orílẹ̀-èdè Spain.
--- Ẹ máa jẹ́ kí àwọn ọlọ̀tẹ̀ pín Nàíjíríà yẹ́lẹ-yẹ̀lẹ – Ààrẹ Buhari.
Àmọ́ òfin àṣẹ-ẹ̀dà ní àlàkalẹ̀ tí kò jẹ́ kí ìwọ̀nyí ó ṣe é ṣe.
Àkọ̀ tó bá bá ọ̀bẹ dìtẹ̀ á gbọgbẹ́ láti inú.
O ní láti sọ fún ọ̀rẹ́ ẹ yẹn pé kí ó ṣọ́ igbá ẹ̀
Bóyá ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ Super Eagles ọ̀hún tẹ́milọ́rùn tàbí kò tẹ́milọ́rùn, tèmi ni pé, mo ní ìgboyà fún ikọ̀ náà.
A ò dákẹ́ àdúrà lórí àwọn ará wa ní Philippines, torí ó ti di ìjì líle méjìdínlógún (18) báyìí tó jà níbẹ̀ lọ́dún yìí.
Bí a ṣe n: Lo PGP fún Linux
“O lè sọ pé o nífẹ̀ẹ́ ẹnì kan tàbí ohun kan.
Àpò tí a kò fi ọwọ́ ẹni dá ṣòroó kiwọ́ bọ̀.
Ibi Tá A Ti Ṣe É: Jaarbeurs Hallencomple, ìlú Utrecht, orílẹ̀-èdè Netherlands
Ìjì líle tó máa ń bá òjò rìn jà ní ìpínlẹ̀ Kerala, lórílẹ̀-èdè Íńdíà, ó sì mú kí òkè ya lulẹ̀ níbi mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25), ìṣẹ̀lẹ̀ yìí gbẹ̀mí ó kéré tán, èèyàn márùndínlọ́gọ́rin (75).
Buratai tún ní ìjọba ti sèlérí láti sàtìlẹyìn fún wọn, ní èyí tí yóò fi leè ràn lọ́wọ́ láti borí ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ tó ń da omi àlàáfíà orílẹ̀ èdè yìí rú.
Fẹ́mi owó sáfẹ́rẹ́ lọ́wọ́ wa, o ò kàn lè máa ra ẹ̀bùn tó wọ́n gógógó báyìí fún mi kí n máa wòran
Lára àwọn tó wà níbi ìgbéyàwó ọ̀hún tí wọn sojú ẹbí ààrẹ níbi ìgbéyàwó náà ni Mínísítà ìlú Àbújá, Muhammed Bello pẹ̀lú Dan Madamin Daura àti Alhaji Musa Haro.
Ọ̀rọ̀ Àsọkágbá Arákùnrin Valeriy Moskalenko
A gbà pé àwọn aláṣẹ máa ṣe nǹkan sí ọ̀rọ̀ àwọn tó ń ṣe inúnibíni sáwọn ará wa nítorí ẹ̀sìn.” À ń gbàdúrà fún àwọn ará wa tó ti pàdánù ilé àtàwọn nǹkan ìní wọn, ó dá wa lójú pé Jèhófà á máa lo ètò rẹ̀ láti pèsè ìrànlọ́wọ́ táwọn ará wa nílò.​—Aísáyà 32:2.
1.1 Ìtàn Creative Commons
Ọ̀gbàrá yẹn gbé àwọn mẹ́ta míì lọ, àmọ́ wọ́n rí wọn yọ nínú ẹ̀.
Arákùnrin Bekzat Smagulov tó ń ṣiṣẹ́ ní Ẹ̀ka Tó Ń Bójú Tó Ọ̀ràn Òfin àti Ẹ̀ka Tó Ń Gbéròyìn Jáde ní ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Kazakhstan sọ pé: “Ọ̀pọ̀ èèyàn ló tẹ́wọ́ gba ìkésíni náà láti wá ṣèbẹ̀wò, ìyẹn sì ràn wọ́n lọ́wọ́ láti mọ irú ẹni tá a jẹ́ gan-an.
Nínú àtẹ̀jáde kàn tí olùbádámọ̀ràn pàtàkì lóri ìròyìn àti ìbára -ẹni sepọ̀, Umar Gwandu sọ pé, Àmọ̀tẹ́kùn dídásílẹ̀ ẹgbẹ́ kìí ṣe èyi to ba òfin orílẹ̀-èdè Nàíjiríà mu.
Orúkọ ìdánimọ̀ gbọ́dọ̀ ní àwọn lẹ́tà, òǹkà, àti ìlà abẹ́ nìkan
Ebi ò pÀmọ̀le ó ní òun ò jẹ àáyá; ebí pa Súlè ó jọ̀bọ.
Olórìṣàá gbé ààjà sókè, wọ́n ní ire ni; bí ire ni, bí ibi ni, wọn ò mọ̀.
Ẹni tí ò tónií nà ò gbọdọ̀ ṣe kọ́-ń-dú síni.
Sarai Bareman, tí ó jẹ́ òṣìṣẹ́ àjọ FIFA àti akẹẹgbẹ́ rẹ̀ Rhiannon Martin ni wọn yóò jọ máa ṣàkóso ìyíkoto ọ̀hún. Bẹ́ẹ̀ sì ni, àwọn mìíràn tí wọn yóò jọ ṣiṣẹ́ papọ̀ nínú yíyíkoto náà ni: Mikael Silvestre, Camille Abily, Damien Seguin àti Aela Mocaer.
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ láti ẹ̀ka ọ́fíìsì wa lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ni pé iná Camp Fire lé àwọn akéde tó tó ọgọ́rùn-ún mẹ́rin àti mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n (427) kúrò nílùú Chico àti Paradise.
Igi ganganran má gùnún mi lójú, òkèèrè la ti ń wò ó wá.
Adamu sọ̀rọ́ níbi ìpàdé àwọn Aṣojú Ọmọ ìpínlẹ̀ Nasarawa ẹ̀ka ti Èko lábẹ́ Alhaji Aminu Muasu Maifata lásìkò ọdún Sallah.
Ọ̀pọ̀ ọdún ni mi ò fi gba Ọlọ́run gbọ́, mi ò sì ṣe ẹ̀sìn kankan.
Ààrẹ Muhammadu Buhari ti pàsẹ pé kí àwọn ọmọ ogun orí òfurufú bẹ̀rẹ̀ ìkọlù orí afẹ́fẹ́ láti gbógun ti gbogbo àwọn jàǹdùkú,ọ̀daràn àti olè tí wọ́n ń lo inú igbó láti se isẹ́ ibi wọn ní àwọn ìpínlẹ̀ Kaduna, Niger ati Zamfara Ààrẹ ti rí ìdánilójú pé bí eruku ojú ọjọ́ ṣe ń kúrò lójú òfurufú, àwọn ikọ̀ ọmọ ogun orí afẹ́fẹ́ yóò bẹ̀rẹ̀ lọ́sẹ̀ yìí láti maa ṣe ikọlu si gbogbo ibi ti àwọn ọ̀daràn daran-daran máa n sa pamọ́ sí láti se àwọn ènìyàn ní ìjàm̀bá pàápàá jùlọ ni agbègbè Dogon Gona ni ipinlẹ Niger,tó jẹ́ ààrin gbùngbùn orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Ọ̀gá Ọlọ́ọ̀pá Mohammed Adamu tí bèrè fún ìjìyà tó gbópọn lórí àwọn ajínigbé, Idúnkokò mọ́ni tàbí ìwà-Ọ̀daràn míì.
Ọkùnrin tó fẹ́ òjòwú méjì sílé ò rẹ́ni fi ṣọ́lé.
Yẹ Òfin Ìlànà Ibi-ìkọ̀kọ̀ Ẹ̀rọ-alátagbà wò
Wọ́n dá iléeṣẹ́ àìlérèlórí tí a pè ní Creative Commons sílẹ̀, nígbà tí ó di ọdún 2002, wọ́n ṣe ìfilọ̀ àwọn àṣẹ Creative Commons—àwọn ọ̀kan-ò-jọ̀kan àṣẹ tí ó fún gbogbo ènìyàn ní àǹfààní láti ṣe àtúnlò iṣẹ́ àwọn olùpilẹ̀ṣẹ̀ iṣẹ́ ní ọ̀fẹ́ ní ọ̀nà tí ó bá òfin mu láì ti ọwọ́ bọ àṣẹ-ẹ̀dà oní nǹkan lójú dípò fífi “gbogbo ẹ̀tọ́ àti àṣẹ lórí iṣẹ́ fún olùpilẹ̀ṣẹ̀” bí ó ti ṣe wà ní àtètèkọ́ṣe.
Mo fẹ́ máa lọ sílé tí òfin ò bá tí ì gbé mi
O ò dẹ̀ wá jókòó
Ìfọ̀rọ̀wọ́rọ̀ bíntín nípa ìwúlò àjọpín, bí àjọpín ṣe lè mú ayé dára sí i, àti bí Creative Commons ṣe ń mú kí àjọpín ó ṣe é ṣe
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti dá ẹgbẹ́ òṣìṣẹ́ sílẹ̀ àti láti dara pọ̀ mọ́ irú ẹgbẹ; bẹ́ẹ̀ láti dáàbò bo àwọn ohun tí ó jẹ ẹ́ lógún.
Mò ń fara pamọ́, mo kàn fẹ́ rí i dájú pé o rí ohun tí mo rí
Ìdánimọ̀ọ mi?
Baba-ìsìnkú ò fọmọọ rẹ̀ sọfà; alábàáṣe ń fọmọọ rẹ̀ kówó.
Lágbègbè Quebec nìkan, nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́sàn-án (9,000) èèyàn ló ní láti kó kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
--- Ìfigagbága pẹ̀lú Parker yóò lágbára gan-an – Joshua
Ìṣe àwòṣe ìdẹ́rùbà olóòrékóòrè
Ò fikún-un pé, ìdíje ọ̀hún yóò ṣe ìrànwọ́ láti ṣàwárí àwọn ọ̀dọ́ tí ò lẹ́bùn eré bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá.
Bí a kò rówó ra ẹrú, à sọ adìẹ ẹni lórúkọ.
Ó ṣe àfikún pé àwọn ẹ̀ṣó aṣọ́bodè yìí léètó sí àwọn èèlò ìkàn síraeni bíi Rédíò aláàgbéká,Ẹ̀̀ro ìbánisọ̀rọ̀ aláàgbérín,okùn afainá àti èròjà míì tí iye owó rẹ̀ jé Mílíònù Méjì Náírà.
Mo sọ nǹkan fún ẹ, o sì lọ sọ fún ìyàwó ẹ
Ohùn láti àdúgbò ẹsẹ̀kùkú
Ìgbàgbọ́ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà fẹsẹ̀ múlẹ̀ kódà nínú àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́ torí ó dá wọn lójú pé Ọlọ́run máa gbà wọ́n sílẹ̀ àti pé wọ́n ṣe ara wọn ní òṣùṣù ọwọ̀.” Bákan náà lónìí, tí ìjọba orílẹ̀-èdè kan bá bẹ̀rẹ̀ sí í ta ko àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tàbí tó fòfin de iṣẹ́ wa bá a ṣe rí i ní Rọ́ṣíà, ọkàn wọn máa ń balẹ̀ pé Jèhófà máa fún wọn lókun láti fara dà á.​—Àìsáyà 54:17.
Kò pẹ́ lẹ́yìn náà tí àwọn ẹgbẹ̀rún mẹ́rin ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn (4,900) tó yọ̀ǹda ara wọn láti ṣèrànwọ́ fi bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́, wọ́n palẹ̀ ìdọ̀tí mọ́ kúrò nínú ilé àwọn ará àtàwọn Gbọ̀ngàn Ìjọba tó bà jẹ́, wọ́n sì tún wọn ṣe.
ní ìmọ̀ tó jinlẹ̀ nínú ààbò ẹ̀rọ ayárabíàṣá bó ṣe ń lọ lọ́wọ́,
Ebi ò jẹ́ ká pa ọwọ́ mọ́; ebí ṣenú papala.
Báwo ni mímọ́ gaara rẹ̀ ti rí?
Bí ojú bá mọ́, olówò a gbówò; ọ̀rànwú a gbé kẹ́kẹ́; ajagun a gbé apata; àgbẹ̀ a jí tòun tòrúkọ́; ọmọ ọdẹ a jí tapó tọrán; ajíwẹṣẹ a bá odò omi lọ.
Iṣẹ́ ṣíṣe yàrá ìkẹ́kọ̀ọ́
Lẹ́yìn tí Liverpool jáwé olúborí nínú ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́ta sóódo (3-0) ní pápá ìṣeré Anfield.
Ṣàtúntò ọ̀rọ̀-aṣínà
Àwọn oníròyìn ń fọ̀rọ̀ wá arákùnrin kan lẹ́nu wò níwájú ìta ọgbà ẹ̀wọ̀n náà (àárín).
Ní báyìí, ó fara hàn gbangba gbàǹgbà pé, ìdíje àgbááyé tó ń bọ yìí ni yóò jẹ́ ìkẹyìn tí màá kópa nínú rẹ̀ fún Spain, Iniesta jẹ́ ọ̀kan lára agbábọ́ọ̀lù ikọ̀ Spain tí ó ṣàṣeyọrí jùlọ nínú ìtàn ikọ̀ ọ̀hún, lẹ́yìn tí ó ràn wọ́n lọ́wọ́ láti gba ife-ẹ̀yẹ European Championship ní sáà 2008 ati 2012, bẹ́ẹ̀ sì ni Ó tún kópa fún ikọ̀ náà nínú ìdíje àgbááyé lọ́dún 2010, tí ó sì tún gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje náà.
Dókítà Ernesto Bersusky, ẹni tó ti fẹ̀yìn tì lẹ́nu iṣẹ́ ìṣègùn egungun ẹ̀yìn tó lábùkù
Bí o bá ń pè lórí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ọ alágbèéká, ìwífún nípa ibi tí o ti ń pè ni mẹ́tádatà.
Ní June 3, 2018, ní aago kan ku ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀ẹ́dógún lọ́sàn-án, àwọn ọlọ́pàá ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́, papọ̀ pẹ̀lú àwọn ẹ̀ṣọ́ orílẹ̀-èdè náà, fi tipátipá ṣí ilẹ̀kùn iwájú ilé náà, níbi tí àwọn èèyàn péjọ sí láti ṣe ìpàdé ní wọ́ọ́rọ́wọ́, wọ́n sì wá gbogbo inú ilé náà fún wákàtí mẹ́fà.
Program Languages: English, German, Russian
Yàtọ̀ síyẹn, ilé tí àwọn kan lára àwọn atúmọ̀ èdè ń gbé bà jẹ́ gan-an, torí náà wọ́n ní láti kúrò ní ilé yẹn.
--- Ikọ̀ mẹ́rìnlélọ́gọ́ta (64) yóò kópa nínú eré ìdíje bọ́ọ̀lù Mike Okonkwo.
Òun ni
Asojú ni ilé Ìgbìmọ̀ asòfin tó ń sojú ekùn Etì ọ̀sà kejì, Ọ̀gbẹ́ni Gbóláhàn Yishawu ti gbóríyìn fún àwọn òṣìṣẹ́ fún àtìlẹyìn wọn láti gbé Orílẹ̀ èdè yìí ga.
Bí o bá fẹ́ yan irinṣẹ́, wò ó bóyá odùu rẹ̀ wà lárọ̀ọ́wọ́tó àti bóyá ó ní ajẹ́rìí ààbò àdáni láti fẹsẹ̀ agbára ààbòo rẹ̀ múlẹ̀.
Tí mo bá ń ka ìtàn àwọn ará wa tó wà lẹ́wọ̀n, ṣe ni mo máa ń gbàdúrà pé, ‘Jèhófà jọ̀ọ́, gbogbo nǹkan ni mo lè mú mọ́ra, àmọ́ bíi ti ẹ̀wọ̀n kọ́!’
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé awuye-wuye ti ń lọ lọ́wọ́ pé gomina ìpínlẹ̀ náà, Darius Ishaku ti ń gbèrò láti yọ òun àti akẹgbẹ́ rẹ̀ nípò bi í jìgá.
Kèrègbè tí kò lọ́rùn ni yóò júwe bí àgbẹ̀ ó ti so òun kọ́.
Ọ̀lẹ́ bà á tì, ó kó sílé Ifá.
Kì í tètè yéni: òwe ńlá ni.
Ọlọ ò lọ ló dé Ìbarà? Ìbarà a máa ṣe ilé ọlọ?
Yàtọ̀ sí àwọn àsọyé Bíbélì tí wọ́n sọ ní àpéjọ náà, wọ́n mú àwọn àlejò lọ wo oríṣiríṣi ibi, wọ́n sì ṣe àwọn nǹkan lóríṣiríṣi tó jẹ mọ́ àṣà ìbílẹ̀ Siri Láńkà.
Owó osù àwọn òsìsẹ́ yóò se wọ́n ní ànfààní, a ó sì tún mójútó àwọn òsìsẹ́ tó ti fẹ̀yìntì lẹ́nu isẹ́ wọn.
O kò ní àwọn olùkọ́ èyíkèyí tí a yàn
Àṣekágbá ìdíje ẹ̀ka méjéèjì, tí ń ṣe ikọ̀ ọkùnrin àti tobìnrin, yóò wáyé ní ilé-ìwé gíga fáfìti onímọ̀-ẹ̀rọ̀ Yaba College of Technology lọ́jọ́ kínní oṣù kẹsàn-án ọdún tí a wà yìí nílùú Èkó.
Ó tún tẹ̀síwájú pé ọdún méjì ni ìgbìmọ̀ náà, ní láti fi isé wọn, lára ojúṣe wọn sì ni láti sètò ìlànà, tí yóò mú àtúnse tó mọ́nyán lórí nípa iná mọ̀nà-mọ́ná, ní èyí tí ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yóò máa tẹ̀lé.
Ó tún bi mí pé, ‘Ta wá ni Jésù? Ṣé òun kọ́ ni Ọlọ́run ni?’ Mo dáhùn pé, ‘Rárá, ọmọ Ọlọ́run ni.’
“Ní báyìí ìpànìyàn àti ilé sísun ń lọ́wọ́ ní agbègbè Nsadop àti Boje.
Àjọ Ìṣọ̀kan Àgbáyé tiẹ̀ fojú bù ú pé láàárín ọgọ́rùn-ún (100) ọjọ́ péré, ó tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (800,000) sí mílíọ̀nù kan (1,000,000) èèyàn tí wọ́n pa.
Ti ṣẹ̀dá ẹgbẹ́
Ibi tí oyín gbé ń hó, tí àdó ń hó, ìfun ò dákẹ́ lásán.
Má fi iyán ewùrà gbọ́n mi lọ́bẹ̀ lọ sóko ẹgàn.
Ìwọ ló gọ̀
Nítorí adojúkọni máa ń gbìdánwò ń gbogbo ìgbà láti wá ọgbọ́n mìíràn dá fi fọ́ ààbò irinṣẹ́, iṣẹ́-àìrídìmú àti iṣẹ́-àrídìmú nílò àtúnṣe láti dí àlàfo tó ń bẹ.
Wọ́n Ti Dá Teymur Akhmedov Sílẹ̀ Lẹ́wọ̀n Lórílẹ̀-èdè Kazakhstan ní April 4, 2018
--- Atletico fàgbà han Marseille pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́ta sóódo.
O ṣáà mọ ayẹyẹ tí mo sọ̀rọ̀ ẹ̀ fún ẹ?
Gbogbo ajá ní ń jẹ imí: èyí tó bá jẹ tiẹ̀ mẹ́nu laráyé ń pè ní dìgbòlugi.
Dákun béèrè ìrànwọ́ lọ́wọ́ olùkọ́ tàbí alákòóso rẹ
Wọ́n ta àtagbà ìtòlẹ́sẹẹsẹ àpéjọ náà sí ibi ọgọ́rin (80) ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ káàkiri orílẹ̀-èdè náà, èyí mú kí àpapọ̀ àwọn tó gbádùn àpéjọ náà lé ní ẹgbẹ̀rún mọ́kànlélógún àti ọgọ́rùn-ún márùn-ún (21,500).
Ìjì Líle Tó Ń Jẹ́ Faxai Ṣọṣẹ́ ní Orílẹ̀-Èdè Japan
Kí ni ìtumọ̀ eléyìí, kí ló ń ṣẹlẹ̀ níbí?
Gbólóhùn yìí ló ti ẹnu Alága ìdàgbàsókè Òjokòro Ọ̀gbẹ́ni Hammed Ìdòwú Tìjání wá, níbi wáàsí Àwè tó wáyé nínú ogbà káńsùlù wọn tó sì ń pàrọwà fún àwọn Òṣìṣè láti fi Ìmọ̀ sọ̀kan.
Àmọ́, ńṣe ni Georgi Drakaliev tó jẹ́ olórí nínú ẹgbẹ́ VMRO kó ọgọ́ta (60) jàǹdùkú jọ, wọ́n wá ṣe àwọn ará lésẹ, wọ́n sì dọ́gbẹ́ sí wọn lára.
Ibi gbogbo láyé làwọn ará wa ti ń lo àwọn ọ̀nà míì láti máa wàásù nítorí àrùn COVID-19 tí kò jẹ́ kí wọ́n lè máa wàásù bí wọ́n ti ń ṣe tẹ́lẹ̀.
SWAN fikún-un pe, ìyànsípò dókítà Ayọ̀dèjì Ọlárìnóyè ni ó jẹ́ àkọ́kọ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjííríà tí yóò ṣe irú àṣeyọrí báyìí, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n gbàdúrà pé Ọlọ́run yóò fún un ní ọgbọ́n àti òye láti kojú àwọn ìṣòro lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan bí ó bá ṣe ń wá sí iwájú rẹ̀.
Ó tún wá dúpẹ́ lọ́wọ́ ilé ìgbìmọ̀ asòfin fún àtìlẹyìn tí wọn ń se fún un.
Látìgbà tí wọ́n ti ti Dennis mọ́lé ni àwọn ara ti ń ti ìyàwó ẹ̀, Irina, lẹ́yìn tí wọ́n sì ń fi ìfẹ́ bójú tó o.
Ìjọba ìpínlẹ̀ ti ké gbàǹjarè sí etí àwọn arìn-ìrìn àjò sí orílẹ̀ Ọ̀jọ̀gbọ́n tàbí ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú Ọmọ ilẹ̀ China, kó tètè jọ̀wọ́ ara sí ibùdó àyẹ̀wò látárí àìsàn Corona-virus tó ti China wa.
Ó hùn ọ́ láti di ara wa bí?
HTTPS ni ìpilẹ̀ṣẹ̀ ìyí-dátà-padà-sí-odù-ààbò ìtàkùn aṣàwáríkiriì rẹ tí a f'ọwọ́ sí fún ènìyàn gbogbo.
Ẹni tí ò fẹ́ẹ́ wọ àkísà kì í bá ajá ṣe erée géle.
Bákan náà, àjọ CAF, ti adúláwò̩, sọ lórí ẹ̀rọ ayélujára wọn pé, ikọ̀ Super Eagles gbìyànjú lọ́pọ̀lọpọ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n mú orí àwọn wú.
Ọ̀kan lára àwọn atúmọ̀ èdè náà sọ pé: “Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki ní Ìtumọ̀ Ayé Titun yìí máa rọrùn fáwọn èèyàn láti kà, wọ́n á sì lóye àwọn ọ̀rọ̀ inú ẹ̀ lọ́nà tó ṣe kedere.
Bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn mìíràn gbà ìgbéga láti inú ìdíje Nationwide League One (NLO), tí àwọn mìíràn sì ra ààyè ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù mìíràn láti dara pọ̀ mọ́ ìdíje ọ̀hún.
Ọ̀gáa má fi ẹsẹ̀ yí ẹrẹ̀, gbogbo ara ní ń fi yí i.
Bí olókùnrùn yó bàá kú, kó má purọ́ mọ́ àlapà; omitooro kì í korò.
Ẹní bá sọ púpọ̀ á ṣìsọ.
Olú ìlú náà -- ó dáa, ibi tó jẹ́ olú-ìlu orílẹ̀-ède Nigeria tẹ́lẹ̀ -- Èkó, kabúkabú kan nìyẹn, ọlọ́pàá sì wà nínú wọn.
Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000
Ọkùnrin yìí fẹ́ kó ara rẹ̀ sí wàhálà
Owú pani ju kùmọ̀.
Ìròyìn sọ pé, lára àwọn èèyàn pàtàkì tí yóò máa kópa nínú ìpàdé ọ̀hún ni: Ààrẹ àjọ CAF, Ahmad Ahmad, akọ̀wé àgbà àjọ FIFA, Fatima Samba Samoura, Ààrẹ àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù afẹ́sẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Netherland, Michael Van Praag àti Slavisa Ikokezia, tí ó jẹ́ ààrẹ tuntun àjọ bọ́ọ̀lù afẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Serbia.
Kódà, kí wọ́n tó mú Teymur, mo ronú nípa bó ṣe máa nira tó fún Gulzira.
Ọdún yìí ni ìgbà àkọ́kọ́ táwọn tá à ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì dara pọ̀ mọ́ wa láti ṣe Ìrántí Ikú Kristi.
Òṣìṣé̩ àjọ FIFA, Kwesi Nyantakyi, ti fipò sílẹ̀ lájọ FIFA, látàrí ẹ̀sùn ìwàbàjé̩ tí wọ́n fi kàn án, ìwádìí sì ń lo̩ lábé̩lè̩ ní Ghana lórí ìwàbàjé̩̩.
Ilé Ẹjọ́ Ilẹ̀ Rọ́ṣíà Dá Ẹ̀wọ̀n Ọdún Mẹ́fà fún Arákùnrin Klimov, Ìdájọ́ Tó Burú Jù Lọ Láti Ọdún 2017
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, jíjáwé olúborí nínú àṣekágbá ìdíje náà kò tíi tó láti fẹsẹ̀ àkọ́nimọ̀ọ́gbá ikọ̀ ọ̀hún, Antonio Conte múlẹ̀, lẹ́ni tí ìrètí wà pé wọn yóò gba iṣẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ tí sáà ìdíje yìí bá parí, látàrí àìṣe déédé ikọ̀ náà, tí wọn kò sì tún pegedé fún ìdíje UEFA champions league ti sáà tó ń bọ̀, lẹ́yìn tí wọ́n parí sípò karùn-ún lórí tábìlì ìdíje EPL.
Ẹni tó mọ ẹtu ní ń kì í ní “òbèjé, ẹlẹ́sẹ̀ ọwọ̀.”
Nígbà tí wọ́n ń ṣayẹyẹ ìṣílé ọ́fíìsì tuntun náà, Ọ̀mọ̀wé Hans-Georg Küppers tó jẹ́ abẹnugan nípa àṣà àti ìṣẹ̀dálẹ̀ ìlú Munich ṣàlàyé ìdí tí wọ́n fi ṣètò ìran àpéwò náà, ó ní: “Ó ṣe pàtàkì ká ṣe àkànṣe ètò yìí torí kì í ṣèní, kì í ṣàná làwọn èèyàn kan ti ń sọ pé kò sóòótọ́ nínú ìtàn tó sọ pé ìjọba Násì pọ́n àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lójú, wọ́n ní irọ́ funfun báláú ni.
Ní November 12, 2019, Ilé ẹjọ́ kan ní orílẹ̀-èdè Turkmenistan dá Arákùnrin Serdar Dovletov lẹ́bi, ó sì fi sẹ́wọ̀n ọdún mẹ́ta. Ẹni ọdún mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n (26) ni Arákùnrin Dovletov.
Fan Zhendong ọmọ orílẹ̀-èdè China di ipò àkọ́kọ́ rẹ̀ mú lágbàáyé síbẹ̀ fún osù mẹ́rin léra wọn àti fún ìgbà àkọ́kọ́ nínú ìtàn iṣẹ́ rẹ̀.
Èyí ti jẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ó gba ojúlówó ẹ̀kọ́ nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Bí a bá ń retí òfò, ká fi ohun tọrẹ.
Arákùnrin Enrique Ford, tó jẹ́ alábòójútó Ẹ̀ka Àwọn Nǹkan Ìṣẹ̀ǹbáyé sọ pé: “Iṣẹ́ kékeré kọ́ ni ẹ̀ka ìtúmọ̀ èdè àti ti kọ̀ǹpútà ṣe láti mú káwọn ará wa lóye àwọn nǹkan ìṣẹ̀ǹbáyé yìí ní Èdè Adití ti Amẹ́ríkà (ASL)!
Àjàlá, ta ní nà ọ́? Ìwọ náà kọ́ un?
Látìgbà tí mo sì ti ń ṣe ẹ̀sìn náà, kò sẹ́ni tó kà mí sí agbawèrèmẹ́sìn rí.
“Ìpinnu Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ti Orílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà fi hàn pé. . . èyí tó pọ̀ jù nínú ìjọ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kò ní àjọ tó ń bójú tó iṣẹ́ wọn lábẹ́ òfin . . .
Àmọ́ lọ́tẹ̀ yìí, àwọn aláṣẹ ìlú fọwọ́ sowọ́ pọ̀ pẹ̀lú wa, òun ló jẹ́ ká láǹfààní láti gba àwọn ará wa tó pọ̀ tó yìí lálejò ká lè jọ gbádùn àpéjọ yìí ní ìrọwọ́rọsẹ̀. A ò lè gbàgbé láé!”—Róòmù 15:7.
Láfikún síyẹn, Gbọ̀ngàn Ìjọba márùn-ún ló bà jẹ́ díẹ̀, àmọ́ igi kan wó lu Gbọ̀ngàn Ìjọba kan, ó sì bà á jẹ́ gan-an.
Ó fa ìkáwọ́ èdè-ìperí àṣẹ-ẹ̀dà gùn láti kan gbogbo iṣẹ́ tí ó ba jẹ́ ti Ìpínlẹ̀ Ìṣọ̀kan ti America—títí kan àwọn tí a ti tẹ̀ jáde tẹ́lẹ̀—pẹ̀lú àfikún ọdún 20 sí ọjọ́ tí a tẹ̀ ẹ́, torí náà èdè-ìperí fi ìgbé ayé oníṣẹ́-ọpọlọ àti àfikún ọdún 70 sí ọgbọọgba.
Ní November 9, 2019, a ya ilé tuntun kan tá a kọ́ fún ilé ẹ̀kọ́ ètò Ọlọ́run sí mímọ́ ní Eldoret, lórílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà.
Ẹ̀rù nǹkan tí ó máa ṣe tí ó bá mọ̀ ń bà mí
--- Ìdíje ò̩dó̩ nílè̩ Adúláwò̩: Kwara káwọn 26 lọ̀pàgó̩ fúngbàáradì.
Ṣùgbọ́n gbogbo ẹ̀ ń lọ dáadáa
O ní láti rí i dájú pé ó nífẹ̀ẹ́ dúnjú
Dúkìa tí a fi èrú kójọ kò mú ká dolówó.
"Ní April 9, 2019, Ilé Ẹjọ́ Ìlú Surgut pàṣẹ pé kí wọ́n tú Arákùnrin Yevgeniy Fedin àti Arákùnrin Sergey Loginov sílẹ̀ ní àtìmọ́lé.
Odídẹrẹ́ ẹyẹ òkun, àlùkò ẹyẹ ọ̀sà; bí a bá jẹun gbé, ká má jẹ̀ẹ́ùn gbé.
Mo rí gbogbo ẹ̀
Àwọn ohun-èlò CC ń ṣe ìrànwọ́ nípa wíwá ojútùú sí ìṣòro yìí. Àwọn iṣẹ́ tí ó ju ẹgbẹẹgbẹ̀rún 1.6 lọ ni ó ń lo àwọn àṣẹ Creative Commons lórí ẹ̀rọ-ayélujára ní orí àwọn ibùdó ìtàkùn ẹgbẹẹgbẹ̀rún 9.
Ó tún tẹ̀síwájú pé ìgbésẹ̀ ń lọ lọ́wọ́ láti ṣe àtúnse sí ètò ààbò ní ìpínlẹ̀ náà, nípa pípèsè àwọn ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́, kíkọ́ ilé-ẹ̀kọ́ fún àwon ọmọ ilé –ìwé àti àwọn irinsẹ́ tí yóò leè ran àwọn àjọ elétò ààbò lọ́wọ́ láti fòpin sí ìwà ìdúnkookò mọ́ni, tí yóò sì tún fi ọkàn àwọn ènìyàn ìpínlẹ̀ náà balẹ̀.
Bí kò bá tíì rẹ ìjà, a kì í là á.
Àwọn ọmọdébìnrin mọ́kànlé-lógún ni wọ́n tú sílẹ̀ ní oṣù Ọ̀wàrà odún tó kọjá.
Lásìkò ìwàásù nílé ìjọ́sìn St.Paul’s Catholic Church, nílùú Eke, òjíṣé olúwa alàgbà Nnamdi Nwankwo, nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀, Ó rọ àwon onígbàgbó láti gbé ìgbéayé tí yóò mú ayérorùn fún àwon tí ó wà láyìíká won gbogbo, kí won sì tún jẹ́ olùfokán sín nílé Olúwa.
Wọ́n pa dúdú láró, wọ́n ní funfun ni, wọ́n fi esé sé ìmọ̀-ìpilẹ̀ṣẹ̀ ohun gbogbo tí ó ṣẹ̀ nílẹ̀ yìí (Adúláwọ̀), wọ́n fún ẹ̀dá ìtàn ìṣẹ̀lẹ̀ mánigbàgbé tí a kópa nínú u rẹ̀ lórúkọ mìíràn.
Gẹ́gẹ́ bí akọ̀wé náà se sọ ó ní, “Orísìírísìí ọ̀nà nípa ètò ẹ̀kọ́ ló nílò ìrànwọ́ láti ọ̀dọ̀ àwọn olókoòwò láti ilẹ̀ òkèèrè".
Ó lè ṣòroó gbà gbọ́, àmọ́ kò sí ìbànújẹ́ tàbí ìbínú kankan lọ́kàn mi, ayọ̀ àti àlááfíà ló kún ọkàn mi.
Ọ̀pọ̀ nínú wọn ló wá láti ìlú Busan, Gwangju, Incheon, Seoul àti Suwon; àwọn kan tiẹ̀ wá láti Erékùṣù Jeju lọ́hùn-ún lọ́hùn-ún, ibi tó lé ní ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300) máìlì sí gúúsù Pyeongchang táwọn èèyàn ti sábà máa ń lọ gbafẹ́.
Gbogbo àwọn tí a bá sọ̀rọ̀ ni wọ́n sọ pé ìlànà ìforúkọsílẹ̀ náà gùn kọjá àlà.
Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíj́́ríà ti ní àwọn yóò bẹ̀rẹ̀ ọkọ̀ ojú irin ọ̀fẹ́ tí yóò máa gbé àwọn arìnrìnàjò láti Eko lọ sí Ìbàdàn lọ́fẹ̀ẹ́.
Ìjẹǹjẹ àná dùn méhoro; ehoroó rebi ìjẹ àná kò dẹ̀yìn bọ̀.
Èémí- àmísíta, ó súmọ́ bẹ́ẹ̀.
Gbé ohun àmúlò yìí lọ sí ipò kan sókè nínú ẹ̀kọ́ yìí
Orílẹ̀-èdè Eritrea jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣe inúnibíni tó gbóná janjan sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà láwọn ọdún àìpẹ́ yìí.
Ǹjẹ́ ẹ ṣẹtán àbí nǹkan kan náà lẹ tún fẹ́ sọ?
Lááàrín oṣù mẹ́ta tó kọjá yìí, ìgbà márùndínlọ́gọ́fà (115) làwọn aláṣẹ ya wọ ilé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, kódà iye ìgbà tí wọ́n fẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn kàn wọ́n ti fi ìlọ́po mẹ́ta pọ̀ sí i tá a bá fi wé ti oṣù mẹ́ta tó ṣáájú.
Fún kíni
Ẹni tí a bá ń mú ìyàwó bọ̀ wá fún kì í garùn.
Ẹni tó jáwé olúborí ní ọjọ́ àbámẹ́ta tó kọjá nínú ìdìbò abẹ́lé ti Káńsílọ̀ ní Ọ̀bẹ̀lẹ́ Oníwàálà lágbègbè Sùúrùlérè ni Ìpínlẹ̀ eko, Ọ̀gbẹ́ni Kazeem Béllò ní Àjo elétò ìdìbò ìpínlẹ̀ Èkó LASIEC ti fun ní ìwé ẹ̀rí láti padà si Ófíìsì lẹ́ẹ̀kan si.
Fẹ́mi o mọ nǹkan, tí o kò ba dẹ́kun fífi ọwọ́ kàn mí, màá lé ẹ lọ sí yàrá àlejò tàbí ibòmíràn
Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Wa ní Rùwáńdà Bẹ̀rẹ̀ Sí Í Túmọ̀ Ìwé Bíbélì sí Èdè Adití Lọ́nà ti Rùwáńdà
Arákùnrin Joseph F. Rutherford, tó jẹ́ ààrẹ Watch Tower Society nígbà yẹn wà níbẹ̀ nígbà tí wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í kọ́ Gbọ̀ngàn Ìjọba tó wà ní ojúlé 1228 ní Pensacola Street, ìlú Honolulu, ìpínlẹ̀ Hawaii.
Ó dá wa lójú pé Jèhófà “wà nítòsí gbogbo àwọn tó ń ké pè é,” kò sì ní yéé ran àwọn ará wa lọ́wọ́ kí wọ́n lè dúró láìyẹhùn lójú inúnibíní—Sáàmù 145:18."
--- Antonio Conte gbóríyìn fún Victor Moses.
Cilic o̩mo̩ Croatia kò kópa dáradára nígbà tó kó̩kó̩ pàdánù àmì-ayò níbè̩rè̩, ó sì ń s̩às̩ìs̩e̩ pé̩é̩pè̩è̩pé̩, ṣùgbọ́n ó ní àǹfààní láti tún s̩íde nígbà tó ti ń kápá Del Potro, àkókò yìí ní ó sì ní àmì-ayò tó dó̩gbá pè̩lú rè̩.
Ní July 19, 2019, Arákùnrin Stephen Lett tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Olùdarí fi tayọ̀tayọ̀ mú Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki ní Ìtumọ̀ Ayé Titun jáde lèdè Icelandic ní àpéjọ àgbáyé tá a ṣe ní Copenhagen lórílẹ̀ èdè Denmark.
Ní báyìí, àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin tí wọ́n ti rán lọ sẹ́wọ̀n láìtọ́ jẹ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25), wọ́n sì sọ fún àwọn méjìdínlógún (18) míì pé wọn ò gbọ́dọ̀ jáde nílé.
Bákan náà, gẹ́gẹ́ bí àjọ NBF (Nigeria Basketball Federation), wọ́n ní, ikọ̀ Tigress yóò pàgọ́ sílùú Atlanta, Georgia, lórilẹ̀-èdè USA fún ìgbáradì ìdíje náà ní kíkún.
Ó lè má jẹ́ gbogbo wa la máa lọ sẹ́wọ̀n.
Ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti ní òhun yóò jáwọ́ láti máa ra epo rọ̀bì láti ilẹ̀ òkèèrè lọ́dún 2023.
Ẹkùn kì í yan kí ajá yan.
Ẹ̀lúlùú, ìwọ ló fòjò pa araà rẹ.
Ní February 21, ọdún 1940, wọ́n tẹ wáyà ránṣẹ́ sí ìyàwó Arákùnrin Eckert, èyí tí wọ́n fi túfọ̀ ọkọ rẹ̀ fún un tẹ̀gàntẹ̀gàn pé: “Ọkọ rẹ kú lónìí ní àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́.
Ipò rẹ̀, iṣẹ́-abẹ ọkàn tí ó ń fẹ́, ì bá ti di títọ́jú nígbà tí ó wà ní èwe.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà: Kárí Ayé: David A. Semonian, Ọ́fíìsì Agbéròyìnjáde, +1-845-524-3000 Mexico: Gamaliel Camarillo, +52-555-133-3048
Ẹ mọ nǹkan, dàrúdàpọ̀ kan ti wà níbìkan
Ní December 13, 2019, ilé ẹjọ́ dá ẹjọ́ Arákùnrin Vladimir Alushkin, wọ́n sì rán an lọ sí ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́fà.
Àríyànjiyàn ò gbọdọ̀ wáyé nípa ìyẹn.
Yéé sunkún
Ẹ̀wẹ̀, èyí jẹ́ ìgbà karùn-ún tí Nàìjííríà àti Ghana yóò lọ sojú ilẹ̀-Áfíríkà nínú ìdíje náà.
Mo gbà pé orílẹ̀-èdè Ítálì náà ti fọwọ́ sí ìwé òfin kan, ìyẹn Law 219 of December 2017 tí wọ́n pè ní ‘Provisions for informed consent and advance directives.’ Òfin yìí sọ pé kí dókítà tàbí nọ́ọ̀sì tó bẹ̀rẹ̀ sí tọ́jú aláìsàn kan, aláìsàn náà gbọ́dọ̀ lóye irú ìtọ́jú tó fẹ́ gbà lẹ́kùn-ún-rẹ́rẹ́, ó sì gbọ́dọ̀ fọwọ́ sí i pé kí wọ́n fóun nírú ìtọ́jú bẹ́ẹ̀.’ Tí dókítà tó fẹ́ ṣiṣẹ́ abẹ náà bá ṣàlàyé bí ìtọ́jú náà ṣe máa rí lọ́nà tó yéni tó sí rọrùn, a jẹ́ pé dókítà àti aláìsàn náà ti jọ fọwọ́ sí ìtọ́jú náà, ìyẹn á sì jẹ́ kí aláìsàn náà túbọ̀ lómìnira láti ṣe ìpinnu tó bá wù ú. Nípa bẹ́ẹ̀, ìtọ́jú náà á túbọ̀ gbéṣẹ́.”​—⁠Luca Ansaloni, tó jẹ́ olùdarí ẹ̀ka onírúurú iṣẹ́ abẹ àti iṣẹ́ abẹ pàjáwìrì ní Ilé Ìwòsàn Bufalini ní Cesena, ó tún jẹ́ ààrẹ ẹgbẹ́ Italian Society of Surgical Physiopathology (SIFIPAC) “Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti ràn wá lọ́wọ́ gan-an láti jẹ́ ká mọ ọgbọ́n tó túbọ̀ gbéṣẹ́ táá mú ká yẹra fún ìfàjẹ̀sínilára.
Dídára iṣẹ́-àìrídìmú ìṣísílẹ̀ wà lọ́wọ́ àwọn onímọ̀ tó ń yẹ odù iṣẹ́-àìrídìmú ìṣísílẹ̀ wò, tí, fún iṣẹ́ kékeré (àti èyí tó gbajúmọ̀, tó díjú), lè nìra láti ṣe.
Ìṣeǹṣe ewúrẹ́, kágùntàn fiyè síi.
Ẹ̀ka Tó Ń Pèsè Ìsọfúnni fún Àwọn Ilé Ìwòsàn (lórílẹ̀-èdè Ítálì), tó wà ní ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà nílùú Róòmù wà lára ètò tá a dá sílẹ̀ kárí ayé.
Ìwé náà kà báyìí pé” Látàrí ìkọ̀wéfipòsílẹ̀ igbákejì ààrẹ àkọ́kọ́, Ọ̀gbẹ́ni Kwesi Nyantakyi àti òkè téńté tí Àjọ tó ń mójú tó bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lórílẹ̀-èdè Nàìjííríà wà Ààrẹ Àjọ CAF, lẹ́yìn tí ó fi ọ̀rọ̀ lọ àwọn ọmọ ìgbìmọ̀ ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì, yan Ọ̀gbẹ́ni Amaju Melvin Pinnick gẹ́gẹ́ bí igbákejì ààrẹ àkọ́kọ́.
"Ní ìbẹ̀rẹ̀ August 2019, òjò alátẹ́gùn bẹ̀rẹ̀ lórílẹ̀-èdè Philippines pẹ̀lú òjò rẹpẹtẹ àti ìjì líle, èyí sì fa àkúnya omi àti ilẹ̀ ríri.
O ní wọn sọ èyí láti dáàbòbo olúkúlùkù àti láti máa bá gbá áìsàn yii láàyè.
Torí ìdí èyí, wọ́n ka Ṣàngó sí alágbára abàmì, ọlọ́gbọ́n ènìyàn tí ó ri ṣà.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá OGC Nice té̩lè̩, lạ̀jọ NFF yàn gẹ́gẹ́ bí akọnimọ̀ọ́gbá Super Eagles lọ́dún 2016 ó sì rankọ̀ ọ̀hún lọ́wọ́ láti lo̩ ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Russia.
Ní ìlú Sangli, tó wà ní nǹkan bíi 378 kìlómítà sí ìlú Mumbai, àwọn akéde mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n (25) ló sá fi ilé wọn sílẹ̀.
--- Saunders sún ìfigagbága WBO ṣíwájú látàrí ìfarapa.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Ìmọ̀-òfin Stanford Law, Lawrence Lessig, nígbàgbọ́ wí pé òfin tuntun yìí kò bá òfin-ìpínlẹ̀ mu.
Síbẹ̀, mo mọ̀ wí pé gbígbé àbúrò mi padà wá máa le.
Yàtọ̀ síyẹn, Ẹ̀ka Tó Ń Gbéròyìn Jáde ní ọ́fíìsì wa lórílẹ̀-èdè Ukraine pín ìwé ìkésíni fún àwọn onímọ̀ ẹ̀kọ́, àwọn oníròyìn àtàwọn aláṣẹ.
Bí igí bá wó lu igi, tòkè là ń kọ́ gbé.
Lọ́jọ́ kejì ìgbẹ́jọ́ náà, agbẹjọ́rò Dennis béèrè pé kí ilé ejọ́ náà ṣàtúnyẹ̀wò àwọn ẹ̀rí kan tó fi hàn pé Dennis ò mọwọ́mẹsẹ̀, àmọ́ àwọn adájọ́ kọ̀.
Nígbà táwọn agbófinró náà rí i pé amòfin kan ṣoṣo tó wà níbẹ̀ ti lọ, ṣe ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí dá àwọn ará wa lóró, tí wọ́n sì ṣe wọ́n bí ọṣẹ ṣe ń ṣojú.
Ìwífún síwájú sí i nípa àjọṣe-gbogbo-ènìyàn
Arákùnrin Jean-Yves Mudaheranwa àti ìyàwó rẹ̀ tó ń jẹ́ Vasthie wà lára àwọn oníṣègùn tó ń bójú tó àwọn tó ní àrùn Corona nílùú Montreal lórílẹ̀-èdè Kánádà.
Kí lohun míì tó tún ràn yín lọ́wọ́ nígbà tí ọkọ yín wà lẹ́wọ̀n?
Èrò wa ni láti rí Super Eagles kí ó kópa dáradára kọjá èròńgbà wa.
Bí a bá fi ọdún mẹ́ta ṣánpá, ọdún mélòó la ó fi fò?
Ṣe làwọn odò kún àkúnya, àwọn àgbègbè míì sì léwu torí pé ó ṣeé ṣe kí àwọn òkè ya lulẹ̀. Ìdí nìyẹn tí wọ́n fi sọ fún àwọn èèyàn tó ju ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ (800,000) pé kí wọ́n kúrò lágbègbè yẹn.
Amùṣùà àgbẹ̀ tí ń gbin kókò.
Ṣé ẹ mọ nǹkan, tí gbogbo rẹ̀ ò bá ṣiṣẹ́, tí ẹ bá lè wá ọkọ̀ tí òkúta-agbanására rẹ̀ ṣì ń ṣiṣẹ́ tí ẹ sì tì í bọ̀ ọ́, yóó sì ṣiṣẹ́.
Òtítọ́ dọ́jà ó kùtà; owó lọ́wọ́ là ń ra èké.
Tábà tí ò dùn, ẹnu ò tà á.
Ní oṣù mélòó kan sẹ́yìn, Ilé Ẹjọ́ Ìjọba Korea dájọ́ pé tó bá fi máa di oṣù December 2019, kí ìjọba ti ṣètò iṣẹ́ àṣesìnlú míì fún àwọn tí ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun.
Gbogbo ẹgbẹ́ ará kárí ayé ló ń yọ̀ torí ohun tá a ti ń retí tipẹ́ ló ṣẹlẹ̀ yìí, a dúpẹ́ lọ́wọ́ Jèhófà tó ṣojúure sí wa, tó sì bù kún wa.​—Nọ́ńbà 6:​24-26.
Ayáraròyìn, aya ọdẹ, ó ní ọkọ òun pa èkínní, ó pa ẹ̀kẹfà.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Adamawa, Fintiri ti gbósùbà fún ilé-isẹ́ ológun orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti gbógún ti ikọ̀ ọlọ̀tẹ̀ Boko Haram tó ń da omi àlà́afíà ìpínlẹ̀ náà láàmú pàápàá jùlọ ní ìwọ oòrùn Àríwá tó wà ní ìpínlẹ̀ Adamawa láti pèsè ètò àlà́afíà níbẹ̀.
Bákan náà làwọn akéde láti àwọn ìjọ tó wà nítòsí ń pèsè omi, oúnjẹ àti ibùgbé níbi tí wọ́n ti nílò wọn.
A-dọ́gbọ́n-pàgùntàn-jẹ Ìlárá, ó ní ojú ẹ̀ ń ba òun lẹ́rù.
Ìrọ́jú ni ohun gbogbo; ojoojúmọ́ ní ń rẹni.
Mi ò rántí pé a gba irú owó yẹn wọlé
”Ìgbésẹ̀ yìí wà ní ìbámu pẹ̀lú àpilẹ̀kọ kẹtàdínlọ́gbọ̀n, ìpínrọ̀ kejì léyìí tí ìgbìmọ̀ ìṣàkóso yóò fọwọ́ sí ní ìjókòó tí wọ́n ti fi sí ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n àti ìkejìdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹsàn-án ọdún 2018.” nínú ọ̀rọ̀ inú àtẹ̀jáde, okùn mìíràn ni ìyànsípò yìí jẹ́ fún Amaju pẹ̀lú bí ó ṣe jẹ́ olórí ìgbìmọ̀ Ife ẹ̀yẹ ilẹ̀ Adúláwọ̀ tí yóò mójú tó ayẹyẹ ìṣíde.
Ó lójútì, ṣùgbọ́n ẹlẹ́rìín ẹ̀yẹ ni tó sì máa ń mú kí ojú rẹ̀ gún régé.
Ẹni tó gbajúmọ̀ tí kò mọ èèyàn-án kí, òun òbúrẹ́wà ẹgbẹ́ra.
Ṣòkòtò tí ń ṣiṣẹ́ àrán, oko ní ń gbé.
Ọ̀rọ̀ wo ló wà lẹ́nu alaṣọ pípọ́n?
Mo rí píǹkì yẹn náà
Nígbà tí ààrẹ Buhari ń sọ̀rọ̀ lórí ìsẹ̀lẹ̀ náà, ó ní: “Kò sí àwáwí tàbí ẹjọ́ kankan fún ẹnìkan tàbí ẹgbẹ́ nípa gbiǵba ẹ̀mí àwọn áláìsẹ̀.
Nígbà tí ó yá, ìwé ìròyìn yìí di ohun tí a lè pè ní ẹgbẹ́ àwùjọ.
A ò tíì lè sọ bóyá May 23 yẹn náà ni ilé ẹjọ́ máa sọ ìpinnu rẹ̀ lórí ọ̀rọ̀ yìí àbí wọ́n máa mú ọjọ́ míì tí wọ́n á sọ ìpinnu tí ilé ẹjọ́ bá ṣe.
Torí pé ó kàn ń sọ ohun tó gbà gbọ́ fáwọn míì ni àwọn aláṣẹ ṣe mú un.
Ọlọ́run ṣàánu mi, kí ni gbogbo eléyìí  báyìí?
“Ó yẹ kí á máa sàtìlẹyìn fún àwọn ọmọ -ogun tó farapa, àwọn opó àti ọmọ àwọn akínkanjú ọmọ-ogun tí wọn subú lójú ogun.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: Ọgọ́rùn-ún méjì àti méjìlá (212)
Àpàkòmọ̀rà, tí ń gẹṣin lórí àpáta.
Bẹ́ẹ̀ ni, o dẹ̀ ti ń ni mí lára báyìí
Òbò ò ṣé ṣe àlejò.
Ìsàlẹ̀ ọrọ̀ọ́ lẹ́gbin.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó Ọ̀gbẹ́ni Sanwó-Olú titún jẹ́ kí ìfarajì rẹ̀ pẹ̀lú àwọn olùgbé ìpínlẹ̀ èkó fún àṣeyọrí gbogbo àfojúsùn àti ètò ìṣèjọba yìí
Àkèekèé rìn tapó-tapó.
Ó máa ń lọ́ra gan an
Kọ́ ìmọ̀ kún ìmọ̀ nípa ààtò ẹgbẹ́ àti bóyá akópa nífẹ̀ẹ́ sí kíkọ́ ìmọ̀ kún ìmọ̀ nípa ààtò ẹgbẹ́, ṣiṣẹ́ pẹ̀lúu wọn láti mú kí ẹgbẹ́ Facebook jẹ́ ohun ìkọ̀kọ̀ àti ààbò.
Àwọn Ẹlẹ́rìí tí wọ́n jẹ́ ẹ̀yà Huichol níwájú Gbọ̀ngàn Ìjọba.
Agbẹnusọ fún Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà:
Àwòṣe fún àwọn igi-líle ilẹ̀ Adúláwọ̀ wa rè é, a sì ń fa èyí lọ títí láti ṣàfikún igi gẹdú sápẹ́lẹ́ àti igi bubíńga, àwọn igi-líle mìíràn t’ó lówó lórí gidi gan-an.
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà ò rò ó rí pé iṣẹ́ ìwàásù wá á délédóko bó ṣe rí yìí.
Fún ọ̀pọ̀ ènìyàn, ó pọn dandan láti ya ìṣàmúlò s'ọ́tọ̀ọ̀tọ̀.
Lẹ́yìn tí ikọ̀ ọ̀hún fàgbà han Connect cut lọ́jọ́ Ẹtì (Friday) nínú ìpele kejì sí àṣekágbá ìdíje náà, jíjáwé olúborí lọ́jọ́ Àìkú Sunday nínú àṣekágbá ìdíje náà jẹ́ ohun ìyàlẹ́nu tí ó sì tún fìtàn balẹ̀ nínú ìwé ìtàn ìdije náà.
Gbogbo wa la láǹfààní láti sọ èrò wa.
Ó fi ọ̀rọ̀ náà léde pé ọkọ̀ ojú omi tí ó ń dànù lemọ́lemọ́ ní ẹka ojú ọ̀nà orí omi ti ṣe ikú pa ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn.
Ó bà mí lẹ́rù.
Juventus yóò máa kojú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù AC Milan lọ́jọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n (31) oṣù kẹ̀ta, bẹ́ẹ̀ sì ni wọn yóò tún lọ gbá ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àkọ́kọ́ ìdíje UEFA Champions League pẹ̀lú Real Madrid lọ́jọ́ kẹta inú oṣù kẹ̀rin.
Argentina dipò karùn-ún mú, Croatia dipò ogún mú, bẹ́ẹ̀ sì ni Iceland wà nípò méjìlélógún.
Bákan náà, ọ̀pọ̀ nínú àwọn tó sọ̀rọ̀ ní àpéjọ yẹn àtàwọn tó pé jọ ló jẹ́ àwọn tójú wọn ti rí màbo ní àgọ́ ìṣẹ́niníṣẹ̀ẹ́. Lára àwọn tó sọ̀rọ̀ ìbẹ̀rẹ̀ níbi ètò ìpàtẹ náà, ìyẹn Ọ̀mọ̀wé Gunnar Richter kan sárá sáwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ó fẹ́ òkétè ohun ààbò alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀?
Ajá tó máa rún ọkà á láyà; ológbò to máa jẹ àkèré á ki ojú bọ omi.
Paradigm Initiative, iléeṣẹ́ tí ó ń ṣe òfíntótó sí ẹ̀tọ́ ẹni lórí ẹ̀rọ ayárabíàṣá ti ń kópa ribiribi ní ti ọ̀ràn ìdánimọ̀ abẹ́rọ-ayárabíàṣá-ṣiṣẹ́ láti ìgbà àjùmọ̀ṣe MasterCard pẹ̀lú ìjọba.
Èdè: Albanian, Gẹ̀ẹ́sì, Gíríìkì, Èdè Adití ti Gíríìkì, Romany (ti Gúúsù Greece), Russian
Bí wọ́n ṣe ń rìn káàkiri ẹ̀ka ọ́fíìsì náà, àwọn arákùnrin tó wà nínú Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka jẹ́ kí wọ́n rí iṣẹ́ ribiribi tí à ń ṣe lẹ́nu iṣẹ́ ìtumọ̀, lára ẹ̀ ni bá a ṣe ń túmọ̀ àwọn ìtẹ̀jáde wa sí èdè ìbílẹ̀ mẹ́sàn-án.
Ilé ahun ò gba ahun; ọ̀dẹ̀dẹ̀ ahun ò gbàlejò; ahún kọ́lé ẹ̀ tán ó yọ ọ̀dẹ̀dẹ̀ níbàdí.
Lọ́dún 2012, òǹdíje márùn-ún nínú ìfigagbága ìjà (five male boxers), agbábọ́ọ̀lù obìnrin kan àti olụ̀wẹ̀ ọkùnrin kan ni wọ́n di àwátì nílùú London.
Ẹni tí a lù lógbòó mẹ́fà, tí a ní kó fiyèdénú: ìgbà tí kò fiyèdénú ń kọ́?
Ní báyìí tí o ti gbé ìdẹ́rùbà gbogbo tí ó ń kojúù rẹ, àti tí o ti mọ ohun tí o ní láti yẹ̀wò nínú irinṣẹ́ ààbò ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, o lè fi Ògún-un rẹ̀ gbáyà láti yan irinṣẹ́ tí ó dára jù lọ fún ọ.
"Ní February 25, 2019 a kọ̀wé ránṣẹ́ sí Ilé Ẹjọ́ Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn ti Ilẹ̀ Yúróòpù (ECHR), pé kí wọ́n tètè wá nǹkan ṣe sọ́rọ̀ Arákùnrin Sergey Loginov, ọ̀kan lára àwọn arákùnrin méje táwọn aláṣẹ fìyà jẹ ní ìlú Surgurt tó wà ní ìwọ̀ oòrùn ilẹ̀ Sàìbéríà.
Ní báyìí: Morocco ni ó ṣì láǹfààní báyìí láti ṣagbátẹrù rẹ̀, tí yóò sì tún fàyèsílẹ̀ fún ilẹ̀-Áfíríkà!"
Kò sí àní-àní pé Jèhófà ń gbọ́ àìmọye àdúrà tí ẹgbẹ́ ará wa kárí ayé ń gbà nítorí arákùnrin yìí, ó sì ń fún un lókun.
Gẹ́gẹ́ bí ẹ̀rọ ayélujára own goal Nigeria ṣe sọ," Rohr ti ṣe àtúnṣe sí ikọ̀ tí ó fàgbà han ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Poland lọ́jọ́ Ẹtì (Friday).
Kò rọrùn, àmọ́ ẹ máa ń sapá gan-an láti ṣètò kí nǹkan lè lọ bó ṣe yẹ láwọn àpéjọ yín.
Ìpẹ́pẹ́rẹ́ ìgò méje; bí kò bá pé méje ara kì í gbà á.
Afìkọ̀kọ̀jalè, bí ọba ayé ò rí ọ, tọ̀rún rí ọ.
Àwọn agbófinró ìjọba ìbílẹ̀ àti ti ìjọba àpapọ̀ ò tẹ̀ lé ohun tí ìjọba sọ yẹn, wọ́n sì ti ṣi òfin lò kí wọ́n lè mú Dennis àti ọ̀pọ̀ àwọn míì, kí wọ́n sì fẹ̀sùn “agbawèrèmẹ́sìn” kàn wọ́n.
Bí a bá bu ọba tí a sẹ́, ọba a fini sílẹ.
A kì í pé kí òṣìkà ṣe é ká wò ó.
Ẹní yára lÒgún ń gbè.
Ó yani lẹ́nu pé lẹ́yìn táwọn agbófinró ti fojú àwọn ará wa rí màbo, wọ́n tún wá fẹ̀sùn ọ̀daràn kan àwọn Ẹlẹ́rìí mọ́kàndínlógún (19), wọ́n sọ pé wọ́n ń “dara pọ̀ mọ́ àwọn agbawèrèmẹ́sìn,” àti pé wọ́n ń “ṣagbátẹrù àjọ tó ń ṣètìlẹ́yìn fáwọn agbawèrèmẹ́sìn.”
"Ní May 23, 2019, àwọn adájọ́ mẹ́ta ní Ilé Ẹjọ́ Agbègbè Oryol dá Dennis Christensen lẹ́bi nínú ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn tó pè torí bí ilé ẹjọ́ kan ṣe rán an lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́fà. Nǹkan bí ọgọ́rin (80) àwọn ará ló wá síbi ìgbẹ́jọ́ náà.
Àmọ́ akéde mẹ́rìnlélọ́gọ́rin (84) ní láti kúrò níbi tí wọ́n ń gbé.
Òkèlè kan ní ń pa àgbà.
Àtúnṣe àfikún yìí yóò ṣe iṣẹ́ ìdáààbòbò tí ó ti mẹ́hẹ nínú odù àtijọ́ tí ìkojú lè yá lò.
Ó Ti Fẹ́rẹ̀ẹ́ Tó Ọdún Kan Tí Arákùnrin Andrzej Oniszczuk Ti Wà Látìmọ́lé
Odò Benue àti odò Niger, àwọn odò méjèèjì tó la orílẹ̀-èdè náà já ti kún kọjá ààlà wọn, èyí ti lé ọ̀pọ̀ èèyàn kúrò níbi tí wọ́n ń gbé, ó sì lé ní ọgọ́rùn-ún (100) èèyàn tó pa.
Kò sí oúnjẹ tí ń mú ara lókun bí èyí tí a jẹ sẹ́nu ẹni lọ.
Àwọn alábòójútó àyíká tó wà lágbègbè tí àjálù náà ti ṣẹlẹ̀ ń fáwọn ará tọ́rọ̀ kàn níṣìírí.
Láàrọ̀ ọjọ́ kẹjì tí ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé, ńṣe làwọn ará ń bá ìwàásù wọn lọ láti ilé-dé-ilé. Wọ́n ń tu àwọn èèyàn nínú, wọ́n sì ń fún wọn níṣìírí.
Ní tèmi ó dára, ó dára gidi ni.
Àwọn ìròyìn lásíkò yìí ti sọ gbobo nǹkan yẹn di àmúdijú díẹ̀.
Òjìji; ṣe lẹ́gẹ́-lẹ́gẹ́ má wòó.
Mi ò lè gba èyí mọ́
Nínú ìjíròrò pẹ̀lú àwọn aṣojú àjọ ẹgbẹ́ àwùjọ nínú ẹgbẹ́ arọ́pò kan, akópa kan ṣe ìsọníṣókí ìṣòro náà:
--- Èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje orílẹ̀-èdè Nàìjííríà (NPFL).
Oko etílé ladìẹ́ lè ro.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan gẹ́gẹ́ bí ẹ̀yà nínú àwùjọ ló ní ẹ̀tọ́ sí ìdáàbò bò láti ọwọ́ ìjọba àti láti jẹ́ àn fà ní àwọn ẹ̀tọ́ tí ó bá ọrọ̀‐ajé, ìwà láwùjọ àti àṣà àbínibí mu; àwọn ẹ̀tọ́ tí ó jẹ́ kò‐ṣeé‐má‐nìí fún iyì àti ìdàgbàsókè ẹ̀dá ènìyàn, nípa akitiyan nínú orílẹ̀‐èdè àti ìfọwọ́ṣowọ́ pọ̀ láàrin àwọn orílẹ̀‐èdè ní ìbámu pẹ̀lú ètò àti ohun àlùmọ́nì orílẹ̀‐èdè kọ̀ọ̀kan.
Lójú gbogbo àtakò ẹ̀sìn yìí, àwọn ará wa láwọn agbègbè yìí gbẹ́kẹ̀ lé ‘Ọlọ́run ìgbàlà wa.’—Sáàmù 18:46."
Mo ń bọ̀
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa ti àwọn ará wa ní Rọ́ṣíà lẹ́yìn, kó sì máa tù wọ́n nínú torí bí wọ́n ṣe ń fi wọ́n sẹ́wọ̀n nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.—2 Tẹsalóníkà 2:16, 17."
Bí a bá fi ọwọ́ kan fọmọ fọ́kọ, ọwọ́ mẹ́wẹ̀ẹ̀wá kì í ṣeé gbà á mọ́.
Bá mi níbẹ̀
Àwọn tọ́rọ̀ kàn gbọ́ngbọ̀n nínú àjọ NFF ti lọ ṣàbẹ̀wò sí amúlé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles, Carl Ikeme tí ó ń gba ìtọ́jú nílé ìwòsàn Christie Clinic, Manchester.
Ṣé kò ṣáà disturb yín ṣá?
"Nínú oṣù October 2018, àwọn ọlọ́pàá ya wọ ilé tó ju ọgbọ̀n (30) lọ káàkiri ìwọ̀ oòrùn ilẹ̀ Rọ́ṣíà.
Ara wọn ni ajàfẹ́tọ̀ọ́-ọmọ-ènìyàn tí ó ń ṣiṣẹ́ lórí àtúnpadàṣe àṣẹ-ẹ̀dá jákèjádò ilé-ayé, awon aṣòfin àkóso ìlú tí ó ń jà fún ìṣísílẹ̀-gbangba àwọn ohun ìkẹ́kọ̀ọ́ tí a fi owó ìlú ṣe àgbékalẹ̀ rẹ̀, ìṣe-ìwádìí àti ìwífún-alálàyé, àti àwọn oníṣẹ́-ọpọlọ tí ó mọ rírì pínpín iṣẹ́ fún ìlò gbogboògbò.
Mi ò mọ nǹkan tí mo máa ṣe ni
Kàkà kí ó sàn lára ìyá àjẹ́, ó fi gbogbo ọmọ bí obìnrin; ẹye ń gorí ẹyẹ.
Ighalo sọ̀rọ̀ ṣaájú ìfigagbága ọlọ́rẹ̀ẹ́jọ̀rẹ́ tí wọn yóò gbá pẹ̀lú England, "England ní àwọn agbábọ́ọ̀lù tí ó dára púpọ̀, bẹ́ẹ̀ sì ni, a  ò ní fojú tẹ́ńbẹ́lú wọn rárá.
ṣàfikún àwọn olùṣàmúlò tí ó wà tẹ́lẹ̀ (fún àwọn òǹṣàmúlò tí orúkọ-òǹṣàmúlò bára mu)
Ọgbà ẹ̀wọ̀n ni Néver Antonio Cavadía ti kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, ó sì ṣèrìbọmi ní 1998.
Kí ni à ń wọ̀ nínúu ṣòkòtò mẹ́ta ọ̀ọ́dúnrún?
Èrú tún bàmí láti ronú nípa orílẹ̀-ède North Korea.
Òwú kì í là kínú bí olóko.
Ìjì náà fa òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá, ó mú kí ilẹ̀ ya, ó sì fa omíyalé.
Bí ọmọdé kọ iyán àná, ìtàn la ó pa fún un.
A mọyì ọ̀pọ̀ àwọn tó yọ̀ǹda ara wọn láti ṣèrànwọ́ kí nǹkan lè lọ dáadáa ní àpéjọ yìí.
Ará ọ̀run ò ṣẹ́tí aṣọ.
A máa ń lo àǹfààní àwọn àpérò yìí láti pèsè àwọn ìsọfúnni tuntun nípa ìtọ́jú ìṣègùn láìlo ẹ̀jẹ̀ fún gbogbo dókítà tó nífẹ̀ẹ́ sí i.
Èyí tí wọn ṣe fún ọmọdé ni mò ń sọ
A ṣì lè rí i, ọ̀nà kan ṣoṣo náà ni àbájáde ibi ìtẹ̀dó yìí
Torí náà, kò yẹ kí wọ́n fi “ṣẹkẹ́ṣẹkẹ̀ sí àwọn arábìnrin wa lọ́wọ́ tàbí kí wọ́n fi wọ́n sínú àhámọ́ nígbà tí wọ́n ń gbọ́ ẹjọ́ wọn, torí ìyẹn á jẹ́ káwọn èèyàn máa fi ojú ọ̀daràn paraku wò wọ́n.”
Ìlú Chalco ni ìdílé Hernández ń gbé, ibẹ̀ ò ju ogójì (40) kìlómítà sí ìlú Mexico City.
Yẹ Ṣíṣe Ìdíyelé Ewuù Rẹ Wò tiwa fún àlàyé lẹ́kùnúnrẹ́rẹ́.
Bákan náà nípasẹ̀ ètò ìrànwlọ́wọ́ agbègbe wa, Ọ̀mọ̀wé Gbenga Abiodun, ọ̀dọ́modé onímọ̀-ìjìnlẹ̀ ọmọ Nigeria, lè ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi ọ̀mọ̀wé pẹ̀lú Ìdásílẹ̀ fún Ìdàgbàsókè Akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ ní fásitì Western Cape ní orílẹ̀-ède South Africa àti fásitì California lásíkò kan náà, ṣíṣe ìwádìí àkóbá àìṣedédé ojú ọjọ́ àti àyípada lára àkóràn ibà nílẹ̀ Adúláwọ̀.
Àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀ Áfíríkà CAF, ló sọ ọ̀rọ̀ ọ̀hún di mímọ̀ pé, wọn yóò lo ẹ̀rọ ìgbàlódé náà nínú ìdíje 2018 Caf Super Cup, èyí tí yóò wáyé láàrin ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Wydad Athletic Club àti TP Mazembe lọ́jọ́ Àìkú (Saturday).
Ẹ jọ̀ọ́, kílódé?
Wọ́n fẹ̀sùn ọ̀daràn kàn àn torí ó ń kọrin ìjọba Ọlọ́run, ó sì tún ń ka ìtẹ̀jáde wa.
Ni tọkọtaya náà bá fi ìwé ìròyìn wa kan ránṣẹ́ sí i, ìyẹn Jí!, No. 1 2020, tó ní àkòrí náà, “Bó O Ṣe Lè Ní Ìbàlẹ̀ Ọkàn.”
Ká sọ tòótọ́, mo sọ fún yín: ẹ ò lè ronú nípa rẹ̀.
A dúpẹ́ pé kò sí ẹnì kankan nínú wọn tó ṣèṣe gan-an, bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn akéde mẹ́ta fara pa díẹ̀.
Ẹ wọlé
Àpéjọ Àgbáyé “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé”! Tá A Ṣe ní 2019—São Paulo, Brazil
Ọmọbìnrin yìí bi ìyá-a rẹ̀ léèrè pé kíní ìgbésẹ náà? Mo ṣe tán láti ṣe ohunkóhun láti rí i wípé mo pa ọkọ mi.
Àmọ́, àwọn Ẹlẹ́rìí míì tó jẹ́ ẹ̀yà Hutu kú torí pé wọ́n kọ̀ láti pa ẹlòmíì lára àti pé wọ́n fẹ́ dá ẹ̀mí arákùnrin tàbí arábìnrin wọn sí.
Àmọ́, ó bani nínú jẹ́ láti gbọ́ pé ìjì náà pa ọ̀kan lára àwọn arákùrin wa níbi tó ti ń gbìyànjú láti ran aládùúgbò rẹ̀ kan lọ́wọ́.
Orí adẹ́tù ń pète àrán; orí adáràn-án ń pète àtijọba.
Ilé mẹ́rìndínlógún (16) àwọn ará wa àti Gbọ̀ngàn Ìjọba méjì ló bà jẹ́.
Ṣègbàsílẹ̀ ni a kò faramọ́ lóri Android
Bí òrìṣá bá mú ẹlẹ́yìn, kí abuké máa múra sílẹ̀.
Àgbàká lèéfí ń gba igbó.
Arítẹnimọ̀ọ́wí, ó fi àpáàdì ràbàtà bo tirẹ̀ mọ́lẹ̀.
Lára ohun tó kọ nìyí: “Ẹ káàárọ̀.
Olè tó gbé fèrè ọba ò róhun gbé.
Ẹ lè sọ wí pé ìmọ́tótó ni.
Ó ní ìjọba yóò gbé ilé-iṣẹ́ afẹ́fẹ́ gáàsì náà kúrò lọ sí ibi tí wọn pèsè fún àwọn ilé-isẹ́, Nasiru El-Rufai tún sọ pé“Ó seni láànú pé irú ìsẹ̀lẹ̀ báyìí tún wáyé.
Ara ẹ̀ lara ẹ̀: ṣòkòtò ọlọ́pàá.
Obìnrin ò gbé ibi tó máa rọ̀ ọ́ lọ́rùn.
Ta la domi sí lára? Ta lòrìṣà ń gùn?
Akọ́nimọ̀ọ́gbá  ikọ̀ Super Eagles, Gernot Rohr ti pàṣẹ fún àwọn agbábọ́ọ̀lù rẹ̀ láti máa wọ ẹ̀wù ìgbàlódé, kí wọn ó tó bẹ̀rẹ̀ ìgbáradì, tí a mọ̀ sí (GPS trackers), èyí tí yóò máa ṣàfihàn bí agbábọ́ọ̀lù kọ̀ọ̀kan ṣe ń kópa sí nínú ìgbáradì ọlọ́kan-ò-jọ̀kan wọn.
Ó ń ní láti jẹ́ èrò Ọlọ́run nísinsìnyí
Ẹrẹ̀ òkèọ̀dàn ni yó kìlọ̀ fún a-láròó-gbálẹ̀ aṣọ.
Ìwé Bíbélì Fi Kọ́ni lédè Makedóníà tí ọkùnrin tó ń da ewúrẹ́ náà gbà lọ́dún mẹ́wàá sẹ́yìn Nígbà àkànṣe ìwàásù yẹn, arákùnrin kan pàdé ọkùnrin kan tó ń da ewúrẹ́ lójú ọ̀nà.
Mummy, ẹ ṣáà ti ruin gbogbo surprises tí mo ní nísìn
Ẹ́̀wẹ̀, látàrí ṣíṣe àmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé ọ̀hún nínú ìdíje African Nations Championship tí ó wáyé lórílẹ̀-èdè Morocco, àjọ Caf, ìgbìmọ̀ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀-òkèrè, International Football Association Board (IFAB) àti àjọ tó ń rí sí bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá lágbàáyé FIFA, ti fẹnukò papọ̀ láti tún ṣàmúlò ẹ̀rọ VAR ọ̀hún nínú ìdíje 2018 Caf Super Cup tó ń bọ̀ lọ́nà.
Ọ̀bánijà ní ń mọ ìjagun ẹni.
Kí ni kí á ṣe báyìí?
Wọ́n ní, “Afọ́jú, ọmoọ̀ ẹẹ́ pẹran.” Ó ní kò dá òun lójú, àfi bí òún bá tọ́ ọ wò.
Ìgbésẹ̀ yìí ni a pè ní "àwòṣe ìdẹ́rùbà."
Ọ̀sán pọ́n o ò ṣán ẹ̀kọ; oòrún kan àtàrí o ò jẹ àmàlà; àlejòó wà bà ọ ní ìyẹ̀tàrí oòrùn o ò rí nǹkan fún un; o ní “Njẹ́ n ò níí tẹ́ lọ́wọ́ ẹ̀ báyìí”? O ò tíì tẹ́ lọ́wọ́ ara ẹ̀, ká tó ṣẹ̀ṣẹ̀ wá wípé o ó tẹ̀ẹ́ lọ́wọ́ ẹlòmíràn tàbí o ò níí tẹ́?
Ìgbìmọ̀ DRC ṣì wà ní sẹpẹ́ torí ìròyìn tá a gbọ́ ni pé òjò tó rinlẹ̀ ṣì máa tún rọ̀ láìpẹ́.
Ìmìtìtì ilẹ̀ tó wáyé ní September 7, 2017 kan ìdílé Santiago tó ń gbé ní ìlú Juchitán, ìpínlẹ̀ Oaxaca.
Ojúlé ìsopọ̀ le jẹ́ IP àti ojú ìkànpọ̀ bí '192.168.0.100:8080' tàbí URL bí 'example.com':
Ìfẹ́ ṣé o wà nílé
Àwọn aláṣẹ ròyìn pé, ẹgbẹ̀rún mẹ́ta ó dín méjìlélọ́gbọ̀n (2,968) èèyàn ló fara gbá nínú ìmìtìtì ilẹ̀ náà.
Ṣe ó gbádùn?
Títàkùrọ̀sọ Pẹ̀lú Ẹlòmíràn
Ìdájọ́ tó ṣàrà ọ̀tọ̀ yìí ló máa yí ìlànà “MSA” tó ti wà látọdún márùndínláàádọ́rin (65) sẹ́yìn pa dà, ìyẹn ìdájọ́ tó sọ pé kí àwọn tí ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun máa lọ sẹ́wọ̀n.
A kì í fi idà pa ìgbín.
Mo gbà pé àwọn àlejò yìí ti kọ́kọ́ kẹ́kọ̀ọ́ nípa àkòrí àpéjọ yín, ìyẹn “Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé” kí wọ́n tó wá síbí.
Àkòrí àpéjọ náà ni ‘Ìfẹ́ Kì Í Yẹ̀ Láé!,’ a sì rí i pé lóòótọ́ ni àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà fi ìfẹ́ yìí hàn sí gbogbo èèyàn títí kan àwọn adití.”
A kì í ṣe ọ̀tẹ̀ eranko gán-ń-gán; bí a bá he ìgbín àdá là ń nà á.
“Mú wá, mú wá” lapá ẹyẹlé ń ké.
Ìgbésẹ̀ àkọ́kọ́, yóò jẹ́ ìya owó sọ́tọ̀ láti mú ìdàgbàsókè bá ilé-ìwé nípa ìpèsè iná, àwọn tábìlì ìkàwé, àga ìjókòó àti iná mọ̀nàmọ́ná tó ṣeé fọkàn tán, pàápàá jùlọ ní àwọn ìgbèríko.
Àfikún àwọn ohun-àmúlò ẹ̀kọ́
Àì-gbọ́n-léwe ni à-dàgbà-di-wèrè.
Ẹ̀yìn ìyẹn ní wọ́n á wá máa ṣọ́ ọ lọ́wọ́ lẹ́sẹ̀ fún oṣù mẹ́fà. Ìyẹn túmọ̀ sí pé kò ní pa dà sẹ́wọ̀n mọ́.
Àìpé, “Tìrẹ nìyí” ní ń bí ayé nínú.
Ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn mí pé mò ń mú kí àwọn èèyàn kórìíra ẹ̀sìn míì, pé mo sì ń lọ́wọ́ sí iṣẹ́ agbawèrèmẹ́sìn yà mí lẹ́nu gan-an.
Ìmísí wá láti ara ìlépa Eldred láti mú kí àwọn iṣẹ́-àtinúdá tí ó pọ̀ ó wà ní ọ̀fẹ́ lófò ní àrọ́wọ́tó lórí ẹ̀rọ-ayélujára àti ní ìdáhùn sí ìdàgbàsókè àwọn ènìyàn tí ó ń kọ búlọ́ọ̀gù, tí ó ń ṣe àtúnlò àti àtúnpín àkóónú iṣẹ́ ẹlòmíràn, Lessig pẹ̀lú àjọṣepọ̀ àwọn mìíràn hùmọ̀ òye-inú kan.
Nígbà tí mo kà á, mo rí i pé òtítọ́ nìyí.
Òòrẹ̀ ní ń ṣẹ́gi tí a ó fi wì í.
Bí ètò ọrọ̀ ajé ṣe túbọ̀ ń dẹnu kọlẹ̀ ní Fẹnẹsúélà nípa lórí àwọn ará wa lọ́kùnrin àti lóbìnrin.
--- Ilé -ẹjọ́ gíga da Simon Lalong láre gẹ́gẹ́ bi gómìnà ìpínlẹ̀ Plateau.
Oore tí a ṣe fádìẹ ò gbé; bó pẹ́ títí a ṣomi tooro síni lẹ́nu.
John, báwo ni?
Ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú níní òye ìdẹ́rùbà tí ò ń kojú àti bí o ṣe lè lòdì sí ìdẹ́rùbà wọ̀nyẹn.
Infantino wá sọ̀ pé, tí ìgbìmọ̀ náà bá bọwọ́lu lílo ẹ̀rọ VAR, wọn yóò ṣàmúlò rẹ̀ nínú ìdíje àgbááyé lórílẹ̀-èdè Russia.
Ṣe làwọn tó ń rí sí àṣà àwọn Huichol ni káwọn èèyàn wá lé àwọn ará wa kúrò nílé wọn, wọ́n tún jà wọ́n lólè, wọ́n yọ ilẹ̀kùn wọn lọ, wíńdò àti òrùlé wọn.
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé, oríṣiríṣi aṣemáṣeni Simona fi bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìfigágbaga ọ̀hún, kí akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀, Darren Cahill kó tó ṣí i níyè láti tẹpá mọ́ṣẹ́ síi, kí ó sì fòpin sí aṣemáse náà.
Ebí ń pa ejò, ahún ń yan.
Ọmọde kì í mọ ìtàn, kó mọ à-gbọ́-wí, kó mọ ọjọ́ tí a ṣe ẹ̀dá òun.
Pẹ̀lẹ́! Mo ti gbàgbé pè o ní kí n má máa bèèrè mọ́
Argentina tí Lionel Messi jé̩ balógun wo̩n, yóò darapọ̀ mọ́ Croatia tó parí ìfigagbága ọ̀hún sípò kínní pẹ̀lú àmì mẹ́sàn-án, nígbà tí Iceland às̩è̩s̩è̩dé yóò lo̩lé pè̩lú ikò̩ Gernot Rohr.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti wà láàyè, ẹ̀tọ́ sí òmìnira àti ẹ̀tọ́ sí ààbò ara rẹ̀.
Arákùnrin Bengt Olsson tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà ló sọ àsọyé ìyàsímímọ́ náà. Àwọn ẹgbẹ̀rún kan àti igba ó dín kan (1,199) títí kan ọgọ́rùn-ún márùn-ún (500) àwọn òjíṣẹ́ alákòókò kíkún tí wọ́n wá láti onírúurú ibi lórílẹ̀-èdè náà ló pésẹ̀ síbẹ̀.
Odó iyán ò jẹ́ gún ẹ̀lú; odó ẹ̀lú ò jẹ́ gúnyán; àtẹ táa fi ń pàtẹ ìlẹ̀kẹ̀, a ò jẹ́ fi pàtẹ ọ̀rúnlá.
O ní, báyìí, ọ̀rò̩ ń lọ lọ́wọ́ pẹ̀lú àjọ IHF láti ràn wá lọ́wọ́ fún ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àwọn akọ́nimọ̀ọ́gbá wa gbogbo.
Nínú ìwé tí wọ́n kọ, wọ́n tún jẹ́ kó ṣe kedere pé bí wọ́n ṣe ń gbọ́ ẹjọ́ àwọn ará wa nílé ẹjọ̀ kò tọ́ rárá.
Ìpẹ̀yàrun tó ṣẹlẹ̀ sáwọn ẹ̀yà Tutsi lórílẹ̀-èdè Rùwáńdà jẹ́ ọ̀kan lára èyí tó tíì yára kánkán tó sì tíì bani lẹ́rù jù lọ nínú ìtàn òde òní.
Ìwádìí ṣì ń lọ lọ́wọ́ láti mọ bí ìjì náà ṣe ṣọṣẹ́ tó.
Ní alẹ́ Tuesday, February 6, ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára gan-an wáyé ní etíkun tó wà ní ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè Taiwan.
Ṣùgbọ́n tí ó bá jẹ́ obìnrin
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lórílẹ̀-èdè Portugal ròyìn pé iná náà gbẹ̀mí ọ̀kan nínú àwọn ará wa àti ìbátan rẹ̀ ọlọ́dún mẹ́rin.
Ó tẹ̀síwájú pé ìjọba yóò gbìyànjú láti mú ètò ìdàgbàsókè bá gbogbo ẹka tó wà ní ìpínlẹ̀ náà.
Wọ́n Fi Arákùnrin Jovidon Bobojonov Sẹ́wọ̀n Ọdún Méjì Lórílẹ̀-èdè Tajikistan
Arákùnrin Rutaganira sọ pé: “Tó o bá lọ dá ẹ̀mí ẹni kan tí wọ́n fẹ́ pa sí, ìwọ àtẹni náà ni wọ́n jọ máa pa.”
Mi ò mọ ohun tí eléyìí jẹ́
Ó rọ̀ àwọn olùgbé láti máse bínú kí wọ́n mú sùúrù pé láìpé omi tójágara má tó padà sí ọ̀dọ̀ wọn.
Òjò Àrọ̀ọ̀rọ̀dá àti Omíyalé ní South Africa
Kò ṣẹlẹ̀ rí!”
Iye gbogbo Gbọ̀ngàn Ìjọba tí wọ́n ti gbà títí di August 29, 2018 jẹ́ mẹ́rìnlélógún (16).
Kọ ìyàn tí o ní láti fi gbógunti ìdẹ́rùbà rẹ sílẹ̀.
Ìròyìn Àkọ́kọ́ Nípa Ìjì Líle Tí Wọ́n Pè ní Irma
Kì í kan ẹni ká yẹrí.
Àwọn aláṣẹ ka ìtumọ̀ Bíbélì wọn sí ìwé àwọn agbawèrèmẹ́sìn . . .
Ẹ yẹ ọmú wò, ṣé ó wà b'ó ṣe yẹ ó wà?
Creative Commons bẹ̀rẹ̀ láti wá wọ̀rọ̀kọ̀ fi ṣe àdá látàrí ètò, ẹ̀tọ́ àti àṣẹ-ẹ̀dà lórí iṣẹ́-ọpọlọ-àtinúdá àgbáńlá ayé tí kò bá ìgbà mu .
Ohun àmúṣe t'ó kẹ́yìn
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa báa lọ láti fún Arákùnrin Khakimov ní gbogbo ohun tó nílò láti fara da àdańwò yìí.​—Róòmù 15:5.
A gbìyànjú láti rí i wípé iṣẹ́-àìrídìmú àti iṣẹ́-àrídìmú tí a dárúkọ ní SSD bá ìlànà tí a kà sílẹ̀ lókè mu.
Mò ti ń gbìyànjú láti rẹ̀ ẹ́ lẹ́kun ṣùgbọ́n kò gbọ́
Àwọn Ẹ̀ka Ọ́fíìsì Tá A Pè: Argentina, Australasia, ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì, Kánádà, Central Europe,, Kòlóńbíà, Croatia, Czech-Slovak, Finland, Faransé, Japan, Philippines, Poland, Portugal, Scandinavia, Serbia, South Africa
Gbajabiamila  ní  ọpọ̀lọpọ̀ nǹkan ribi-ribi ló sẹlẹ̀ ní orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lọ́dún 2019 , lára rẹ̀ ni ètò ìdìbò tó wáyé ni ìrọwọ́-ìrọsẹ̀, ó ní òun nígbàgbọ́ pé ọdún 2020 yóò dára fún orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Minista wá kìlọ̀ pé ìjọba kò ní fàyè gba ounjẹ ti eroja rẹ ko ba dara tó tàbí tí kò ní àwọn ohun a-fún-ara-lóore fun àwọn ọmọ ilé –iwé náà.
Láyé àtijọ́, ilẹ̀-kú-oótù-o-ò-jí-ire kún fún ènìyàn ọlọ́pọlọ pípé tí òye wọn kọ já sísọ.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Japan sọ pé kò sí Ẹlẹ́rìí Jèhófà kankan tó bá ìṣẹ̀lẹ̀ náà lọ.
Mójú-kúrò nilé ayé gbà; gbogbo ọ̀rọ̀ kọ́ ló ṣéé bínú sí.
Ká lè ran àwọn atúmọ̀ èdè lọ́wọ́ láti ṣe ìtumọ̀ tó péye tó sì rọrùn láti kà, a kàn sí nǹkan bí ọgọ́rùn-ún kan (100) àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin tó wà ní orílẹ̀-èdè ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ láti ràn wá lọ́wọ́.
Ìdìde àti gbígbéra láti orílẹ̀-ède yín nira ó sì léwu, ṣùgbọ́n ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn aṣíkiri ò ní àǹfààní ìdúró sílé tí wọ́n bá fẹ́ yè.
Ìlú Bologna wà ní nǹkan bí ọgọ́rùn-ún mẹ́ta ó lè àádọ́rin (370) kìlómítà sí àríwá ìlú Róòmù, ìlú Imola sì wà ní nǹkan bíi kìlómítà méjìdínláàádọ́ta (48) sí ìlú Bologna.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ẹlẹ́sìn Búdà ni mí, mo bọ̀wọ̀ fún wọn torí pé ìgbàgbọ́ wọn lágbára, ìgbàgbọ́ yẹn ni ò jẹ́ kí ọ̀pọ̀ tó kú lára wọn torí inúnibíni ìjọba Násì jáwọ́ nínú ohun tí wọ́n gbà gbọ́, tó sì mú kí wọ́n fẹ̀mí ara wọn lélẹ̀ kí wọ́n má bàa sẹ́ ìgbàgbọ́ wọn.
Níbo ni ẹ wá wà?
Nígbà náà ni mo bá rántí wíwo àwòran rẹ̀ kan, mímọ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́ pé òun lẹni tó tóbi jù nínú àwòrán náà.
Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka orílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà ti yan ìgbìmọ̀ tó ń bójú tó ètò ìrànwọ́ pàjáwìrì sí ẹ̀ka ọ́fíìsì náà, ìgbìmọ̀ tí wọ́n yàn yìí sì ń bójú tó ìgbìmọ̀ kéékèèké mẹ́rìnlélógún [24] míì káàkiri orílẹ̀-èdè náà láti pèsè ohun tí àwọn ará nílò.
O mọ nǹkan tó ṣẹlẹ̀
Ìròyìn tó dé kẹ́yìn sọ pé ogójì (40) ilé àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin ló bà jẹ́ àti Gbọ̀ngàn Ìjọba kan tí kò fi bẹ́ẹ̀ bà jẹ́ púpọ̀.
Ẹni tó máa tẹ́ òkú ọ̀pọ̀lọ́, yóò ní ilé ògbóni tirẹ̀ lọ́tọ̀.
Ewú logbó; irùngbọ̀n làgbà; máamú làfojúdi.
Gbìyànjú láti fi ọwọ́ kan
Yan ọ̀rọ̀-ìfiwọlé tó lágbára àti, b'ó bá ṣe é ṣe, lo ìfẹ̀rílàdí-ọlọ́nàméjì.
Ìwọ náà, ó ti to
A kì í léku méjì ká má pòfo.
--- Ìdàgbàsókè ti dé bá orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti bí ogún ọdún sẹ́yìn- Lawan.
Mo kíye síi pé ẹ nífẹ̀ẹ́ ara yín gan an, ẹ sì wà níṣọ̀kan.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà tu gbogbo àwọn tó ń ṣọ̀fọ̀ nínú, kó sì fún wọn ní àláàfíà rẹ̀.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Mexico City fi tó wa létí pé arábìnrin Ẹlẹ́rìí kan kú, ọ̀gbàrá òjò tó ń ya mù-ún mù-ún ló gbé e lọ nígbà tó ń rìn lọ sílé.
Àwọn agbábọ́ọ̀lù Super Eagles mìíràn tí wọ́n jọ máa ṣiṣẹ́ papọ̀ báyìí ni: Bryan Ìdòwú, Shehu Abdulahi, Henry Onyekuru, Oghenekaro Etebo, àti Mikel Agu.
Àkótán ni gẹ̀gẹ̀ ń kó ọ̀fun.
A ó máa bá a nìṣó láti gbàdúrà fún àwọn arákùnrin àti arábìnrin wa ọ̀wọ́n yìí.
Ojú pọ́n koko má fọ̀ọ́; ọ̀gẹ̀dẹ̀ pọ́n koko má rọ̀; ọ̀rán fini dùgbẹ̀-dùgbẹ̀ yunni nù; ọ̀ràn tí ń finni ò leè pani.
Ó yẹ kí wọ́n máa dúpẹ́ pé wọ́n ní Messi lára wọn ni.
Ẹnì Kan Yìnbọn ní Ilé Ìwé Kan ní California, Lórílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà
Ètò Mọ̀ọ́kọ-mọ̀ọ́kà Ẹ̀rọ-ayárabíàṣá yìí gbèrò láti rí i wí pé àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ (onípò 1-3) lè lo àwọn èrọ ìgbàlódé àti àwọn ohun èlò ìbáraẹnisọ̀rọ̀ pẹ̀lú èròǹgbà láti mú kí ètò ẹ̀kọ́ ilẹ̀ Kenya ó bá ti ọgọ́rùn-ún ọdún 21 mu.
Arábìnrin kan tó kópa nínú ìwàásù náà sọ pé: “Iṣẹ́ ìwàásù yìí jẹ́ àpẹẹrẹ ìfẹ́ àti ìṣọ̀kan tó wà nínú ètò Jèhófà.
Gbogbo wa la bá àwọn ará wa ní Korea yọ̀ pé ohun tó máa fòpin sí ìwà ìrẹ́jẹ tí wọ́n ti ń hù sí wọn láti ọ̀pọ̀ ọdún ti ṣeé ṣe.​—Òwe 15:30.
Ẹni tó máa yáni lẹ́wù, ti ọrùn-un rẹ̀ là ń wò.
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikò̩ Croatia, Zlatko Dalic s̩etán láti gbé àwọn ojúlówó agbábọ́ọ̀lù mẹ́jọ jókòó nínú ìfigagbága ìkẹyìn ìpele àkọ́kọ́ ìdíje Russia pẹ̀lú orílẹ̀-èdè Iceland.
Orílẹ̀-èdè Ghana, Burkina Faso àti Algeria náà tẹ̀léra wọn pẹ̀lú ipò kẹjọ, kẹsàn-án àti ìkẹwà-á lórí ipò àtẹ túntún ọ̀hún.
Ọmọ ọba Ọ̀nà Ìṣokùn ńfi ehín gé ejò, ọmọ ọba kan-án ní òun kì í jẹ ẹ́; ìlú wo lọmọ ọba náà-á ti wá?
Nígbà tó di ọjọ́ Ìrántí Ikú Kristi, àwọn dókítà, àwọn nọ́ọ̀sì, àwọn ọlọ́pàá àtàwọn tó jẹ́ ọ̀gá lẹ́nu iṣẹ́ ìjọba wá wo àsọyé náà.
Abala méjì ni ìdá yìí níi:
Ìjì líle kan tí wọ́n pè ní Florence jà lọ́pọ̀ ibi ní ìpínlẹ̀ North Carolina, South Carolina àtàwọn ìpínlẹ̀ míì lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, omíyalé sì tún ṣẹlẹ̀ níbẹ̀.
Mo lérò pé, orílẹ̀-èdè Netherland yẹ kó pegedé bẹ́ẹ̀ sìni, ó yẹ kí o ́máa kópa fún ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìdíje, mo rí àpẹẹrẹ tí ó dára fún ọjọ́ iwájú, eléyìí tí ó ṣokùnfà ìdí tí mo fi gba iṣẹ́ yìí.
Kí ni ìṣẹ́jú méta
Ọjọ́ tí elétutuú bá máa fò, ìjàm̀pere kì í rìn.
Bí ọ̀ràn ò tán, ibì kan là ń gbé; arékété lohun ń ṣe.
Kí ni mo fẹ́ dá ààbò bò?
"Ní March 7, 2019, Ilé Ẹjọ́ Kòtẹ́milọ́rùn tó wà ní ìlú Khanty-Mansiysk, lórílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà wọ́gi lé ìpinnu tí Ilé Ẹjọ́ Ìlú Surgut ṣe pé kí wọ́n ti Arákùnrin Artur Severinchik mọ́lé.
Ìmọ̀ràn wa ni pe káwọn ìlú àtàwọn orílẹ́-èdè míì máa gba àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà lálejò.”
Láti ìparí oṣù April 2019 ni òjò tó rinlẹ̀ tó ń rọ̀ ní Paraguay ti ń mú kí àkúnya omi ṣẹlẹ̀ láwọn agbègbè tó wà ní etí odò Paraguay River.
Nítorí tí mo bá rántí dáadáa, ó ti pẹ́ díẹ̀ tí mi ò ti sí nílé
Ọ̀gbẹ́ni Fẹ́mi Bọ́lọ́rùndúró
Àwọn Tó Wá Láti Ilẹ̀ Òkèèrè: 7,000
Ààrẹ àjọ FIFA, Gianni Infantino sọ pé, òun kò tíi ní iyè méjì nípa ṣíṣàmúlò ẹ̀rọ ìgbàlódé fọ́nrán, video assistant referee (VAR) nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà, pẹ̀lú gbogbo àríyànjiyàn lílo ẹ̀rọ ọ̀hún tó ń lọ lábẹ́lẹ̀.
O ṣé
A bá gbogbo àwọn tọ́rọ̀ kàn, tí àjálù sì ṣẹlẹ̀ sí kẹ́dùn.
Àtìgbà tí ìjà náà ti bẹ̀rẹ̀ làwọn akéde tí kò sí níbi tí wọ́n ti ń jà ti ń ṣèrànwọ́ fáwọn ará wọn tọ́rọ̀ yìí kàn.
Ìgbésẹ̀ tí ó kàn
Wọ́n máa ń ran ọmọbìnrin wọn lọ́wọ́ pẹ̀lú ọkọ rẹ̀ láti tọ́jú ọmọ márùn-ún tí wọ́n bí.
Láì gbégbèésẹ̀ to lààmìlaka tí yóò dáàbò bo ibi-ìkọ̀kọ̀ rẹ, àwọn elétí-ọfẹ lè máa tẹ́tí sí gbogbo ìpè, àtẹ̀jíṣẹ́, ímeelì, iṣẹ́-ìjẹ́ oníwàràǹṣesà, ìpè ohun lóríi IP, (VoIP) ìtàkùrọ̀sọ àwòrán fídíò, àti iṣẹ́-ìjẹ́ ẹ̀rọ-alátagbà rẹ.
Àwọn tó wà nínú Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa lóríllẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti ń ṣètò bí wọ́n ṣe máa lọ ṣèbẹ̀wò sáwọn àgbègbè tí ìjì náà ti ṣọṣẹ́ kí wọ́n lè tù wọ́n nínú, kí wọ́n sì ṣètìlẹ́yìn tó bá yẹ fún wọn.
Bí ó ti ń dun ọmọ ẹyẹ, bẹ́ẹ̀ ló ń dun ọmọ èèyàn
Ìpínlẹ̀ yìí ni ẹ̀ka ọ́fíìsì wà, àmọ́ àkúnya omi yìí ò ṣe jàǹbá èyíkéyìí fún ẹ̀ka ọ́fíìsì náà.
Ọgbọ́n pẹ̀lúu sùúrù la fi ń mú erin wọ̀lú.
“Ojú ànaà mi ò sunwọ̀n”; kò ju kó gba ọmọ ẹ̀ lọ.
Bẹ́ẹ̀ ni, ọkọ̀ mi ni
Iṣẹ́ ìtúmọ̀ èdè kì í ṣe iṣẹ́ tí ẹnì kan lè dá ṣe.
Ni wọ́n bá bẹ̀rẹ̀ sí í gbé ẹjọ́ wọn lọ sí Ilé Ẹjọ́ Tó Ń Rí Sọ́ràn Ẹ̀tọ́ Ọmọnìyàn, kí ilé ẹjọ́ náà lè tún Ìlànà Iṣẹ́ Ológun gbé yẹ̀ wò.
Atamátàsé ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles, Alex Iwobi ti bọwọ́ lu ìwé ìbásepọ̀ pẹ̀lú ilé-iṣẹ́ tó ń rí sí ìpèsè ẹ̀rọ ìgbàlódé LG Electronics, láti jẹ́ aṣojú ilé-iṣẹ́ náà.
Ní báyìí, ṣé a ó sọ ìyẹn di nǹkan aláìyípadà ni, níbi tí wọ́n ti kọ́ wa, a sì kúrò, a ò sì padà?
Dókítà tó ń tọ́jú Daphane tún pinnu pé òun máa wo àsọyé Ìrántí Ikú Kristi àti pé òun máa ké sí ọ̀pọ̀ dókítà tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ láti wò ó.
Òjò yìí fa omíyalé, àwọn tó pa lé ní ọgọ́rùn-ún kan (100), ọ̀pọ̀ ilé ló sì gbá lọ.
Bí ojú bá sé ojú; kí ohùn má yẹ ohùn.
Ò sọ̀rọ̀ náà di mímọ̀ ní kété tí wọ́n parí ayẹyẹ ìṣíṣọ lójú eégún láti bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ìdíje ọ̀hún, tí wọ́n sì kéde ikọ̀ tí yóò máa sojú Nàìjííríà.
Àlá tí ajá bá lá, inú ajá ní ń gbé.
Arákùnrin Pedro Gil, ọkàn lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ní orílẹ̀-èdè Spain sọ pé: “Kárí ayé, nǹkan bí ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀ta ó lé mẹ́tàdínlọ́gọ́rin (577) mílíọ̀nù èèyàn ló ń sọ èdè Spanish, àmọ́ àwọn ọ̀rọ̀ àtàwọn àgbékalẹ̀ wọn ní ìtumọ̀ tó yàtọ̀ síra láti orílẹ̀-èdè kan sí òmíràn.
Ẹ̀wẹ̀, ẹnìkejì rẹ̀ ọmọ bíbí orílẹ̀-èdè New Zealander, Parker náà kò tíì pàdánù ìfigagbága kankan nínú ìfigagbága mẹ́rìnlélógún tí ó ti jà báyìí, bẹ́ẹ̀ sìni yóò gbé bélíìtì ìgbàdí WBO tí ó gbà kẹ́yìn wá fi díje nínú ìfigagbága náà.
Àjọ olómi ìpìnlẹ̀ Èkó ni Ojúnà tí wọ́n ń ṣe ní Ojúnà márosẹ̀ Èkó sí Abéòkúta ló ṣe ìdíwọ́ fún omi tíkò já gaara fún àwọn olùgbé Ìyànà-Ìpájà, Ẹgbẹ́dá,Dọ̀pẹ̀mú,Orílé Agége,Ìdímù,Ìshẹri Olófin àti àwọn agbègbè tó kù.
Inú wa dùn pé kò sóhun tó lè ní káwọn èèyàn má gbọ́rọ̀ Ọlọ́run, kódà ọgbà ẹ̀wọ̀n gan-an ò dí i lọ́wọ́.​
Gbogbo àwọn akéde la ti gbúròó wọn, àwọn alábòójútó àyíká pẹ̀lú àwọn alàgbà ìjọ sì ń ṣètò bí wọ́n ṣe máa pèsè ohun táwọn ará nílò nípa tara àti nípa tẹ̀mí lásìkò wàhálà yìí.​
Ẹní du araa rẹ̀ lóyè Apènà: kó tó jẹ ẹran ọ̀fẹ́, ó dọ̀run.
Ẹsẹ̀kẹsẹ̀ tí wọ́n dájọ́ fún un tán ni wọ́n mú un lọ sínú ẹ̀wọ̀n.
Ẹni tí a nà ní kùmọ̀ mẹ́fà, tó ní ọ̀kan ṣoṣo ló ba òun, níbo nìyókùú sọnù sí?
A máa gbé e sí orí JW Library® lẹ́yìn ọjọ́ Monday, July 22."
Ṣé kò hàn gbangba pé ó ń wá bí yóó ṣe wọlé sí ẹ lára ni?
Ojú kì í pọ́nni ká fi pọ́nlẹ̀.
Olóògbé Mobólájí Johnson kó ipa pàtàkì fún ìdàgbàsókè ìlú Èkó àti lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà lápapọ̀.
Yàtọ̀ sí Dennis Christensen tó jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Denmark, Arákùnrin Oniszczuk ló máa jẹ́ ẹnì kejì tó wá láti orílẹ̀-èdè míì táwọn aláṣẹ Rọ́ṣíà máa mú sílẹ̀ ní Rọ́ṣíà torí ohun tó gbà gbọ́ gẹ́gẹ́ bíi Kristẹni.
Ó tún dúpẹ́ lọ́wọ́ àwọn olùgbé ìpínlẹ̀ Èkó bí wọ́n ṣe dìbò lópò yanturu fi gbé Gómìnà Sanwó-Olú wọlé àti pé gómìnà yìí ní ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ láti leè ṣọ ìpínlẹ̀ Èkó di ìlú àpéwò fún àwọn Oníṣòwò.
--- Ipo ̀atẹ FIFA: Nàìjííríạ̀ bọ́ sí ipò mẹ́tàdínláàdọ́ta lágbàáyé.
A kì í fi ẹran ikún gbọn ti àgbọ̀nrín nù.
Ní ohun tó lé ní ọdún méjì lẹ́yìn náà, wọ́n gbé e lọ sí ìlú Mauthausen níbi tí, ó kéré tán, ọ̀kẹ́ mẹ́rin ààbọ̀ (90,000) ẹlẹ́wọ̀n kú sí torí ipò tó burú jáì.
Èrò ò kí baálẹ̀, baálé ló ńkí.
Kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó kú nínú ìmìtìtì ilẹ̀ yìí.
Láàárín ọdún mẹ́jọ yẹn, mo ní láti máa wo ìnira àti ọgbé tó fà fún ẹbí mi láti pínyà láìlè ṣe nǹkankan.
Láti ọjọ́ tí abí Ṣàngó tí ìwọ́ rẹ kò já bọ̀ọ̀rọ̀ ni ìlú Ọ̀yọ́ Ilé ti ń fi ìkẹ́ àti àpọ́nlé fún ọmọ tuntun náà.
O kò ṣàkíyèsíi nǹkan àjèjì?
Ibẹ̀ ló wà báyìí, tí ara rẹ̀ ti ń yá díẹ̀díẹ̀.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ le rí ẹ̀kọ́ kà
Àwọn ẹ̀rọ wọ̀nyí jẹ́ ohun-ìní àìníye ìlú ìgbàanì.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ti gba àwọn ará wọn tí iná yìí sọ di aláìnílé sílé.
Joshua Kimmich ló gbá àmì ayò kínní wọlé, tí Karim Benzema sì dá àmì- ayò ọ̀hún padà ní ìṣẹ́jú mẹ́jọ sí àmì ayò àkọ́kọ́.
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kò le rí ẹ̀kọ́ kà
--- Gómìnà ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ sèfilọ́lẹ̀ ọjọ́ ìrántí àwọn ológun pẹ̀lú mílíọ̀nù Mẹ́ta naira.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé òun ni ó ra ọkọ̀ tí à ń sọ yìí fún mi
Má bínú
Etí, gbọ́ èkejì kí o tó dájọ́.
A kì í gbẹ́ àwòrán gàgàrà ká má fi ọwọ́ ẹ ti nǹkan.
Wọ́n dá àwọn tó kù sílẹ̀, àfi arákùnrin Klimov. Wọ́n fẹ̀sùn ọ̀daràn kàn án, ilé ẹjọ́ sì pàṣẹ pé kó ṣì wà látìmọ́lé fún oṣú méjì kí wọ́n tó dá ẹjọ́ rẹ̀.
Ẹyẹ igbó kì í mọ fífò ọ̀dàn.
Ó dá wa lójú pé Jèhófà á máa fún wa ní gbogbo ohun tá a nílò ká lè máa fara dà á títí táyé tuntun tá à ń retí fi máa dé.—Fílípì 1:28"
Àwọn dókítà àtàwọn nọ́ọ̀sì yìí tún sọ fáwọn ẹlòmíì pé kí wọ́n wo àsọyé yìí.
Láti ọwọ́ Jesse Dylan.  CC BY-NC-SA
Àwọn ọmọ ẹgbé̩ agbábó̩ò̩lù Super Eagles ti Nàìjíríà ti fìrètí hàn pé dídùn lọsàn á so nínú ìdíje ọló̩rè̩só̩rè̩é̩ tí wó̩n fé̩ gbá pè̩lú Three Lions ti England ní London ló̩jó̩ Àbámé̩ta.
Ó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìn-dín-lógún, èmí sì jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́tàlá.
--- Nàíjíríà yóò yàá ọgọ́ta biliọnu dọla fún ìdàgbàsókè ohun amáyédẹrun láti ilẹ̀ Amẹrika.
Wọ́n sì tún wo bí ìránlọ́wọ́ táwọn ará nílò ṣe máa pọ̀ tó.
Òjò àrọ̀ọ̀rọ̀dá tó bá ìjì yẹn rìn fa omíyalé, ó mú kí ilẹ̀ ya, èyí sì pa àwọn èèyàn. Ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn ni wọ́n kó kúrò lágbègbè náà, èèyàn mọ́kànlá (11) ló sì kú.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì Japan ròyìn pé àwọn akéde márùn-ún ló fara pa, wọ́n sì ní láti gbé arábìnrin kan lára wọn lọ sílé ìwòsàn.
Kékerè nìmàleé ti ń kọ ọmọọ ẹ̀ lóṣòó.
Ọmọ orogún ẹ ẹ́ kú, o ní ẹní rí ẹ lọ́run ò purọ́; bí tìẹ́ bá kú ńkọ́?
Epo lojú ọbẹ̀.
ìpínrọ̀ 2 Iye Bíbélì tá a fẹ́ tẹ̀ jáde lédè yìí pọ̀ gan-an, torí náà, a ò pín ẹ̀dà Bíbélì tá a ṣẹ̀ṣẹ̀ mú jáde ní àpéjọ yìí.
A ṣètò Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù sí àgbègbè náà kí wọ́n lè ṣèrànwọ́ fún àwọn tí àjálù ṣẹlẹ̀ sí.
Lawal, tún tẹ̀síwájú pé ilé ìgbìmọ̀ kẹsàn án yóò sètò òfin tí yóò gbógun ti òsì àti ìsẹ́, àjàkálẹ̀ ààrùn, ìwà ọ̀daràn, ìwà ìbajẹ́, ní èyí tí abẹnugan náà sàpèjúwe wọn, gẹ́gẹ́ bí ọ̀tá ìlú.
Níwọ̀n bí àwọn àkànṣe àṣẹ-ẹ̀dà ìṣísílẹ̀ gbangba wálíà ti wà tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ̀ rí, a rọ ẹnikẹ́ni láti lo àwọn àṣẹ Creative Commons nítorí pé wọ́n bá ìgbà mu, ọ̀fẹ́ ni ìlo wọn, àti pé àwọn àjọ-ọba, iléeṣẹ́ àti ènìyàn gbogbo kárí ayé l’ó tẹ́wọ́ gbà á gẹ́gẹ́ bí àṣẹ-ẹ̀dà ìṣísílẹ̀ gbangba tí ó jẹ́ ojúlówó.
Ilé mẹ́ta ló sì bà jẹ́ kọjá àtúnṣe.
Ọkọ̀ ojú irin láti Èkó sí Ìbàdàn Mínísítà kò fésìì lórí ìgbà tí ọkọ̀ ojú irin láti Èkó sí Ìbàdàn yóò parí.
Olòfòófó ò gbẹ́gbàá; ibi ọpẹ́ ní ń mọ.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Ní Orílẹ̀-èdè Peru Mú Kí Iṣẹ́ Ìwàásù Níbi Térò Pọ̀ Sí Gbòòrò Yíká Ibi Àwọn Eré Ìdárayá
2.Dídáààbò araà rẹ lóríi ẹ̀rọ-alátagbà
Wọ́n dìhá ogun pẹ̀lú àdá, ṣùgbọ́n wọ́n ní láti padà ní tipátipá nítorí àwọn Boko Haram náà níbọn.
Ní Sunday March 3, 2019, ìjì tó le gan-an jà láwọn apá ibì kan ní ìpínlẹ̀ Alabama, Florida àti Georgia, ó gbẹ̀mí èèyàn mẹ́tàlélógún (23), ọ̀pọ̀ èèyàn ló sì fara pa.
Wọ́n gbé àtẹ ìwé méjì sí tòsí ẹnubodè àríwá ní Gangneung Olympic Park.
Iṣẹ́-àìrídìmú Olórísun Ìṣísílẹ̀-Gbangba Open source software ni àkọ́kọ́ irú àjùmòlò tó so èso rere gẹ́gẹ́ bí i ìgbésẹ̀ àjùmọ̀ṣe tí ó ti sún síwájú rékọjá ìmọ̀-ẹ̀rọ lo.
Bí iṣẹ́ ìrànwọ́ náà ṣe ń tẹ̀ síwájú, ó dá wa lójú pé Jèhófà ò ní yéé fi ẹ̀mí rẹ̀ àti ètò rẹ̀ tu àwọn èèyàn nínú, kó sì rà wọ́n lọ́wọ́.—Sáàmù 9:9; Aísáyà 51:12.
December 21 Ni Ọjọ́ Tó Kẹ́yìn Tí Arákùnrin Arkadya Akopyan Máa Fara Hàn Nílé Ẹjọ́
Dókítà kan tó jẹ́ afìṣemọ̀rònú ẹ̀dá wá ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn ẹlẹ́wọ̀n.
Ìjọ Iqaluit wà ní ọ̀kan lára àwọn erékùṣù tí yìnyín ti máa ń jábọ́ gan-an lápá àríwá orílẹ̀-èdè Kánádà, àwọn akéde mẹ́tàdínlógún (27) ló wà nínú ìjọ yẹn, nínú àwọn ẹni márùndínlọ́gọ́ta (55) tí wọ́n ń kọ́ lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì, méjìlá (12) ló dara pọ̀ mọ́ wọn lórí ẹ̀rọ ayélujára láti gbọ́ àsọyé Ìrántí Ikú Kristi, inú wọn sì dùn gan-an pé àwọn ṣe bẹ́ẹ̀.
Lóṣù June, èèyàn mẹ́rìnlélọ́gọ́ta [64] ló kú, èèyàn márùndínláàádọ́ta [45] ló sì kú lóṣù October, ní àárín oṣù October, ìgbà ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé mẹ́tàlélógún [523] ni iná ṣẹ́ yọ.
Wọ́n bí mi ní ọdún 1993 ní apá àríwá orílẹ̀-ède North Korea, ní agbègbè kan tí wọ́n ń pè ní Hyesan, tó wà pààlà pẹ̀lú orílẹ̀-ède China
--- Èsí ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá torílẹ̀-èdè Nàìjííríà.
Mo mọ eléyìí tààrà, nítorí àwọn òfin àti ètò wọ̀nyí, ó dáa, wọ́n máa ń tú ẹbí ká, wọ́n sì mú kí àwọn òbí mi padà sí orílẹ̀-ède Mexico.
Gbígbà ẹ̀dà àkápọ̀-iṣẹ́ àti siṣàgbékalẹ̀ àwọn àgbéjáde tó jáde kẹ́yìn
Ẹ̀wẹ̀, olùkópa ọmọ bíbí orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, Jimmy Connors nìkan ní àpapọ̀ ìfe-ẹ̀yẹ tí ó gbà jù ti Federer lọ, lẹ́yìn tí ó ti gba ife-ẹ̀yẹ tí ó lé ní ọgọ́rùn-ún.
Ilé olóore kì í wó tán; tìkà kì í wó kù.
Wádìí sàkání oníṣọnà.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọn ò sé e mọ́lé mọ́, àwọn aláṣẹ ṣì kà á sí ọ̀daràn, wọ́n sì ń bá ìwádìí lọ lórí ọ̀rọ̀ rẹ̀.
Wọn ò sì tíì parí ẹjọ́ lórí ẹ̀sùn ìwà ọ̀daràn tí wọ́n fi kàn án.
Ṣé ẹ ti gbìyànjú láti fún ún lóúnjẹ?
Bí ilé ẹjọ́ náà ṣe sọ, “ti pé dókítà rí i pé ìtọ́jú kan pọn dandan .
Báwo ni ìpalára ṣe burú tó bí n bá kùnà?
Ilé -ẹjọ́ gíga lorílẹ̀ èdè Nàíjíríà ti fòntẹ̀ lu Abdullahi Ganduje gẹ́gẹ́ bi gómìnà ìpínlẹ̀ Kano tí wọ́n dìbò yàn.
À ń pa ẹ̀kukù, ẹ̀kukù ń rúwé; à ń yan nínú aṣẹro, aṣẹro ń dàgbà; à ń kébòsí Ògún, ara Ògún ń le.
Ó ní “Bí ẹgbẹ́ ASUU se ń fáríga láti ḿaa tẹ̀lé ètò ìlànà ti ́ ìjọba àpapọ̀ là sílẹ̀ nípa sísan owó osù wọn, leè fa ìyansẹ́lódì, ní èyí ti ́ó leè tún dákún ìsoro tó ń kojú àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti òbí wọn.
Kì í ṣe pé àwọn akéde tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogóje ó lé mẹ́sàn-án [149,000] tó wà ní Fẹnẹsúélà ń fara da ìpọ́njú tó lágbára “ní àwọn ọjọ́ ìkẹyìn” yìí nìkan ni, wọ́n tún ń fi kún ìsapá wọn láti máa sọ ọ̀rọ̀ ìtùnú tó wà nínú Bíbélì fún àwọn aládùúgbò wọn.
--- NFF ń kẹ́dùn ikú Mgbolu.
Ràdà-ràdà-á mọ ibi tí ó ńrè.
tí ó fi yé wa wípé a wà nínú ọkọ̀ fẹ̀rẹ̀gẹ̀jẹ̀, ọkọ̀ arìnrìn-àjò, ìyẹn Ilẹ̀-ayé.
Ilé Ẹjọ́ náà sì ní kí wọ́n san owó gbà-má-bínú tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún méjì ó lé méjìdínláàádọ́rin dọ́là ($267,000) fún àwọn arákùnrin náà.
Àìdúró là ń pè níjó.
Ààre Muhammadu Buhari gbósùbà káre láí fún ikọ̀ agbábóòlù Nàíjíríà, tọ́jọ́ orí wọn kòju mẹ́tàdínlógún lọ (Golden Eaglets) fún iṣẹ takun-takun wọn, lẹ́yìn tí ikọ̀ náà gbo ewúro ìyà sójú ikọ̀ akaẹgbẹ́ won láti orílẹ̀-èdè Ecuador lánàá ọjọ́ ìṣẹ́gun (Tuesday), nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbáyé tàwọn ọ̀dọ́ tọ́jọ́ orí wọn kòju mẹ́tàdínlógún lọ tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Brazil (FIFA Under 17 World Cup in Brazil).
Òròmọ adìẹ ò màwòdì; ìyá ẹ̀ ló màṣá.
Tanko Mohammad ní ilé-ẹjọ́ nílò láti sún ẹjọ́ náà síwájú di ojó kerìnlá, osù kínní, odún 2020.
Ìjì Líle Ba Apá Kan Orílẹ̀-èdè Philippines Jẹ́
December 14, 2018 ni ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn ṣe ìpinnu tá à ń sọ yìí, ó sì ti wá di ìlànà òfin tá à ń tọ́ka sí láti fi pàrọwà fún àwọn ilé ẹjọ́ míì ní Korea pé kí wọ́n dá ọgọ́rùn-ún mẹ́sàn-án (900) àwọn arákùnrin wa sílẹ̀ lómìnira.
Adájọ́ Dmitry Larin ti ilé ẹjọ́ Leninsky District Court of Saratov dájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́ta àtààbọ̀ fún Arákùnrin Konstantin Bazhenov àti Arákùnrin Aleksey Budenchuk; ó dá ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́ta fún Arákùnrin Feliks Makhammadiyev; ó sì dá ẹ̀wọ̀n ọdún méjì fún Arákùnrin Roman Gridasov, Arákùnrin  Gennadiy German, àti Arákùnrin Aleksey Miretskiy.
Ohun àkọ́kọ́ tí ó yẹ k'á rántí kí a tó pààrọ̀ iṣẹ́-àìrídìmú tí ò ń lò tàbí ríra irinṣẹ́ tuntun ni pé kò sí irinṣẹ́ tàbí iṣẹ́-àìrídìmú tí yóò fún ọ láàbò pátápátá.
Asòfin Olamilekan Adeola, tó jẹ́ alága ìgbìmọ̀ náà, ní tí ìjọba àpapọ̀ bá ti bu ọwọ́ lu àtúnse sí owó- orí náà ńipa sísọ ọ́ di òfin, yóò pèsè àwujọ tó dára fún àwọn tó bá fẹ́ dá isẹ́ sílẹ̀ lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà, àti pé yóò tún jẹ́ kí àwọn ilé-isẹ́ olókoòwò kékèkèé tún búrẹkẹ̀ sii.
Igbá kejì Ọ̀gá àgbà àjọ elétò ìlera Dókítà Olúfúnmilọla Èṣhọ́ ló sọ ọ̀rọ̀ yìí níbi ìpàdé tó lọ ṣe ní́ ilé ìwòsàn yìí lẹ́ka ti ìgbẹ̀bí àti ọmọ wẹ́wẹ́ ‘
Ìwà ọ̀daràn sì ń peléke sí i.
Àwọn akópa ìwé-ẹ̀rí ẹ̀kọ́ CC ṣàfilé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun-àmúlò tí ó wà lórí ibùdó-ìtàkùn Ìwé-ẹ̀rí èyí tí ó ti ara àbá-ìpìlẹ̀ jẹyọ.
Ewu iná kì í pa àwòdì.
Máà gbíyè lógún; ti ọwọ́ ẹni ní ń tóni.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀mọ̀wé Ivanenko fi ìdánilójú jẹ́rìí sí i pé àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà kì í ṣe arúfin, wọ́n sì máa ń pa òfin mọ́, ilé ẹjọ́ kó àlàyé rẹ dà nù wọ́n sì ní kí àwọn arákùnrin mẹ́fẹ̀ẹ̀fà lọ lògbà tó yàtọ̀ síra lẹ́wọ̀n.
Òun rèé pẹ̀lú ìyàwó rẹ̀, Lety Cavadía.
Fún ìṣẹ̀lẹ pàjáwírì, ẹ kọ́kọ́ wọ ìbòjú èémí-àmísínú yin ná kí ẹ tó máa ran àwọn tí wọ́n rọkiriká yín lọ́wọ́.
Èyí wáyé látàrí àìdógba oore-ọ̀fẹ́ sí ìlò irinṣẹ́ ìmọ̀-ẹ̀rọ amúṣẹ́yá bí i ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, ẹ̀rọ ayárabíàṣá àgbélétantẹ̀, tàbí àwọn èrọ̀-ìbánisọ̀rọ̀ ìléwọ́ ayárabíàṣá tí ó fi mọ́ ọ̀hángógó iye owó ìṣàmúlò èrọ ayélujára àti kùdìẹ̀kudiẹ nídìí ìṣàmúlò ẹ̀rọ ayélujára pàápàá jùlọ fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti àwọn ìdílé tí wọn kò rí jájẹ àti àwọn ìlú tí wọn kò kàsí.
ÀWỌN IKỌ̀ AGBÁBỌ́Ọ̀LÙ Ọ̀HÚN NÍ KÍKÚN:
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun Jáde Lédè Luo Lórílẹ̀-Èdè Kẹ́ńyà
Kí ló dé tí o fi máa ṣe báyẹn
Lẹ́yìn ìwàásù àkànṣe yẹn, àwọn ìjọba ìpínlẹ̀ míì náà fòfin de àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
Ní September 17, 2019, àwọn arákùnrin mẹ́tẹ̀ẹ̀ta wọ̀nyí, Paulos Eyasu, Isaac Mogos, àti Negede Teklemariam ti wà lẹ́wọ̀n fún ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n.
Bí a bá rí èké, à ṣebí èèyàn rere ni; à sọ̀rọ̀ ságbọ̀n a jò.
Ohun tí ìjọba ń ṣe báyìí ni pé kẹ́nì kan tó lè sọ pé ẹ̀rí ọkàn òun ò gba òun láyè láti ṣiṣẹ́ ológun, ó gbọ́dọ̀ fi ẹ̀rí ohun tó gbà gbọ́ múlẹ̀ dáadáa.
Ẹ̀sín alátọ̀sí ò sí lọ́wọ́ òkóbó.
Nítorí pé o ra ọkọ̀
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún méje [7,000] èèyàn tó yọ̀ǹda ara wọn láti ṣèrànwọ́ nígbà tí wọ́n kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ àtúnṣe gbàrà tí ìjì náà jà tán. Ara ibi tí wọ́n tún ṣe ni ilé àwọn akéde tó jẹ́ ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùn-ún mẹ́ta [2,300].
Del Potro nílò àmì ayò méjì péré láti kó̩kó̩ borí ìpele kìn-ín-ní tí Cilic sì s̩e  ń kó̩kó̩ borí pè̩lú 5-6.
--- Nàíjíríà yóò jáwọ́ láti máa ra epo rọ̀bì láti ilẹ̀ òkèèrè lọ́dun 2023.
Ọ̀nà là ń ṣì mọ̀nà; bí a ò bá ṣubú, a kì í mọ ẹrùú dì.
Ó lé ní o̩gó̩rùn-ún ènìyàn tí Ikọ̀ SARS ti ṣekú pa láti bí ọdún mẹ́rin sí márùn-ún sẹ́yìn gẹ́gẹ́ bí Amnesty International ṣe jábọ̀.
Abẹnugan ilé ìgbìmọ̀ asòfin Ahmad Lawan ló sọ̀rọ̀ ìdánilòjù yìí, lọ́jọ́ Ajé lásìkò tó ń bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ nílùú Àbújá.
Nígbà tí àpéjọ náà ku ọ̀sẹ̀ mẹ́ta, ọ̀pọ̀ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ló wá kọ́wọ́ ti iṣẹ́ àtúnṣe náà.
Ní ti ààbò ẹ̀rọ-ayárabíàṣá, ohun-ìní jẹ́ oríṣi ìwífún kan.
Bí ìròyìn kan ṣe sọ, ó kéré tán, ọgọ́rùn-ún kan àti mọ́kàndínláàádọ́rin (169) èèyàn ló bá àkúnya omi tó ṣẹlẹ̀ láwọn ìpínlẹ̀ kan ní Ìwọ̀ Oòrùn Íńdíà lọ. Àwọn ìpínlẹ̀ tọ́rọ̀ kàn ni ìpínlẹ̀ Gujarat, Maharashtra, Karnataka àti Kerala.
December 1 ni ìṣẹ́ ìrànwọ́ yìí bẹ̀rẹ̀, a máa ná tó mílíọ̀nù mẹ́wàá dọ́là [$10 million].
Ẹ ǹlẹ́ o, èmi ni Ricardo Gutiérrez Garcé, mo sì fẹ́ sọ fún ọ bí, nígbà ìdánilẹ́kọ̀ọ́ọ mi
Ẹ̀wẹ̀wẹ̀ ni à ń ṣe àròjinlẹ̀ nípa àwọn ọ̀nà tí yóò mú gbogbo àwọn ohun èlò àmúṣẹ́ṣe àti ohun-èlò tí ó bófin mu CC báramu fún ibùdó ìtàkùn òde òní.
Ìròyìn sọ pé, Joshua kò tíì pàdánù ìfigagbága kankan látẹ̀yìn wá, bẹ́ẹ̀ sìni ìgbàgbọ́ wà pé ó ṣeéṣe kí Ó jáwé olúborí nínú ìfigagbága ọ̀hún látàrí ìrírí rẹ̀ tí ó ní ní gbàgede Principality.
“Larry Lessig ń sọ̀rọ̀ lórí kókó-ọ̀rọ̀ àpérò #ccsummit2011 ”
Mínísítà tún tẹ̀síwájú pé “A mọ̀ rírì ohun tí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ń fẹ́, ìjọba kò sì ní káàrẹ́ láti mú gbogbo ìlérí tí ó se sẹ́, páàpáà jùlọ nípa ètò ọrọ̀ ajé àti láti pèsè isẹ́ lọ́pọ̀ janturu.
Nike ti ṣàfíhan àwọn ohun èlò tuntun tí ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles yóò lò nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà lórílẹ̀-èdè Russia lọ́jọ́rùú (Wednesday), nílùú London.
Àwọn Agbábọ́ọ̀lù ọwọ́-iwájú (Forwards): Ahmed Musa (CSKA Moscow, Russia); Kelechi Iheanacho (Leicester City, England); Moses Simon (KAA Gent, Belgium); Victor Moses (Chelsea FC, England); Odion Ighalo(Changchun Yatai, China); Alex Iwobi (Arsenal FC, England); Junior Ajayi (Al Ahly, Egypt) ati Gabriel Okechukwu (Akwa United).
Torí pé àwọn ará tó wà níbi tí àjálù náà ti ṣẹlẹ̀ ò fi bẹ́ẹ̀ ní oúnjẹ, omi àtàwọn nǹkan míì tó ṣe pàtàkì, ẹ̀ka ọ́fíìsì ṣètò ìjọ mẹ́ta tí á máa pèsè àwọn nǹkan yìí fáwọn ará tó wà ní Palu.
A kì í ní ẹgbàá nílé wá ẹgbàá ròde.
Àyọkà tí ó ṣe ìṣípayá ohun tí ó fa sábàbí ẹjọ́ Eldred
Ojú Ọjọ́ Tí Kò Bára Dé Ba Nǹkan Jẹ́ Láwọn Ibì Kan Lórílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà
Bí àpẹẹrẹ, Giorgio Bouchard, ààrẹ àná fún Àgbájọ Àwọn Ṣọ́ọ̀ṣì Ajíhìnrere Lórílẹ̀-Èdè Ítálì sọ pé: “Yàtọ̀ sí àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà, kò sí àwùjọ ẹ̀sìn náà táwọn ọmọ ìjọ rẹ̀ tíì fẹ̀mí ara wọn lélẹ̀ tó báyìí rí nítorí ohun tí wọ́n gbà gbọ́.
Ẹlẹ́kún sunkún ó bá tirẹ̀ lọ; aláròpa ìbá sunkún kò dákẹ́.
Ilẹ̀ Ya Lórílẹ̀-Èdè Bolivia, Ó sì Ba Nǹkan Jẹ́ Nílùú La Paz
Ẹkọ́ ní ilé‐ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ yìí sì gbọdọ̀ jẹ́ dandan.
Ìrírí: Martin Gulley, tó jẹ́ agbẹnusọ fún iléeṣẹ́ Metrolink sọ pé:n.
--- Òpin sáà - Arsene Wenger yóò fi ipò rẹ̀ sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá Arsenal.
Wọ́n Máa Dá Ẹjọ́ Dennis Christensen ní February 6, 2019
Aṣàwáríkiri tí kò tìlẹ́yìn
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Korea ti fi tó wa létí pé ní November 30, 2018, mẹ́tàdínlọ́gọ́ta (57) nínú àwọn ará wa ni ìjọba dá sílẹ̀ lẹ́wọ̀n, tí wọ́n sì pa dà sọ́dọ̀ àwọn mọ̀lẹ́bí wọn.
Torí pé àwọn aládùúgbò wa mọ̀ pé a ò gbè sẹ́yìn ẹnikẹ́ni àti pé a ò lọ́wọ́ sí ìwà ọ̀daràn èyíkéyìí tó ń lọ lórílẹ̀-èdè náà, wọ́n tẹ́wọ́ gba ọ̀rọ̀ ìrètí àti ìtùnú tí à ń sọ fún wọn látinú Bíbélì.” Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà lórílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà á máa bójú tó ara wọn nìṣó lẹ́nì kọ̀ọ̀kan, wọ́n á sì máa tu àwọn aládùúgbò wọn nínú.
Nínú ọ̀rọ̀ tèmi, ó dá mi lójú pé Ọlọ́run máa tọ́jú mi nípa tara àti nípa tẹ̀mí, tó bá sì wù ú, á fi sọ́kàn adájọ́ àgbà pé kó rán mi lẹ́wọ̀n bí àwọn tó pè mí lẹ́jọ́ ṣe fẹ́, ìyẹn Ìyáàfin Naumova.
Wọ́n ti ṣètò tó nítumọ̀ fún àpéjọ ńlá yìí, wọ́n sì ti múra sílẹ̀ dáadáa.
Ó wọ́ gan lóòótọ́
Àwùjọ kan wà nínú ẹgbẹ́ SIAARTI tó máa ń rí sí ọ̀rọ̀ àwọn tí kò fẹ́ gba ẹ̀jẹ̀ sára. Ní nǹkan bí ọdún mélòó kan sẹ́yìn, àwùjọ yìí fún àwọn dókítà tó ń pa ìrora nígbà iṣẹ́ abẹ ní ìtọ́ni tí wọ́n á máa tẹ̀ lé nígbà tí wọ́n bá fẹ́ ṣiṣẹ́ abẹ tó díjú fún aláìsàn kan. Èyí máa jẹ́ káwọn dókítà mọ ọ̀nà tó dáa jù lọ láti tọ́jú aláìsàn náà.
Láàárin oṣù méta, òwọ́ yìí, pinnu àwon ohun tí wọn yóò kọ nípa rẹ̀, wọ́n jáde lọ sí oko ìwádìí, wọ́n fi ọ̀rọ̀ wá àwọn ènìyàn lẹ́nu wò, wọ́n ya àwòrán, wọ́n sì kó àwọn ẹ̀rí jọ fún àwọn ìròyìn wọn.
Mò ń sọ wí pé, níbo ni wọ́n ń lọ nígbà tí wọ́n dà bíi tèmi?
Èyí nìgbà àkọ́kọ́ tí wọ́n máa ju Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó jẹ́ obìnrin sí ẹ̀wọ̀n ní Rọ́ṣíà látìgbà tí Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ ti sọ pé kí wọ́n fòfin de iṣẹ́ àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà.
A ní láti lọ gbáradì fún ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ wa pẹ̀lú ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Leicester tí yóò wáyé lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) báyìí.
Ojú olójú ò jọ ojú ẹni; a-ṣọ́ràn-deni ò wọ́pọ̀.
Inú wa dùn pé àwọn ará wa tó wà níbi tí ìjì ti jà yìí ń rí àbójútó torí pé wọ́n ń rí ìtùnú látinú Ọ̀rọ̀ Ọlọ́run, àwọn ohun kòṣeémáàní tí wọ́n nílò sì ń tẹ̀ wọ́n lọ́wọ́.​—Òwe 17:17.
Ohun kan ladìẹ ń jẹ kágbàdo tó dé.
Àwọn ìjọ àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà tó wà ní Íńdíà ń ṣèrànwọ́ fáwọn ará wọn tí àjálù ṣẹlẹ̀ sí.
Torí náà mo gbà pé kó máa wá, kó sì máa kọ́ mi kẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì.
Òmùgọ̀ èèyàn ní ń bóbìnrin mulẹ̀: ọjọ́ tóbìnrín bá mawo lawó bàjẹ́.
Bí ẹkẹ́ẹ tálákà ò tó lówùúrọ̀, á tó lálẹ́.
Igbá olóore kì í fọ́; àwo olóore kì í fàya; towó tọmọ ní ń ya ilé olóore.
Tẹ̀síwájú kí o sọ fún àwọn ọ̀rẹ́ẹ̀ rẹ, aburú tó ń bẹ nínú kí a máa gbé nípa ara ẹni sórí ayélujára.
Ẹni tí ó fẹ́ kúure, kó hùwà rere.
Ṣùgbọ́n di òní, mi ò ní gbàgbe bó ṣe le tó láti sọ pé ó dábọ̀ láyéláyé.
Yẹ àwọn iṣẹ́ wò
Ẹni tí kò mọ iṣẹ́ẹ́ jẹ́ ní ń pààrà lẹ́ẹ̀mejì.
Àfikún ìsọfúnni: Ó dùn wá gan-an pé ìjì líle Hurricane Harvey pa arábìnrin wa kan tó jẹ́ àgbàlagbà.
“Màá kó ẹrú, màá kó ẹrù” là ń bá lọ sógun; ọ̀nà lẹnìkẹta ń báni.
Bí o bá ronú nípa Creative Commons, ǹjẹ́ o ronú nípa àwọn àṣẹ náà?
Àwọn arákùnrin mẹ́wàá ló ń ṣiṣẹ́ níbi tó ń gba omi dúró náà nígbà tó ya lulẹ̀.
Àwọn Tó Ṣèrìbọmi: 181
Mo mọ̀ wí pé yóò le láti ṣe ìdọ́gba àwọn ìbéèrè àti ìwa-akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ tí wọ́n ń retí  látọ̀dọ onísẹ́ ipele-ìwọlé àti ṣíṣẹ̀tọ́ fún ọmọ kan tó ní àlá àti ìpinnu tirẹ̀.
--- Ètò ìdájọ́ gómìnà ní ìpínlẹ̀ Sokoto: Ọlọ́pàá pèsè ààbò tó nípọn.
Ní ọjọ́ kejìlélógún osù kọkànlá ọdún 2019 àwọn ìgbìmọ̀ ẹlẹ́nu márùn ún ilé ẹjọ́ kòtẹ́milọ́rùn, tí Adájọ́ Usaini Murkhtar ṣe aládarí wọn da ẹjọ́ náà sígbó.
Ó tó, nípa tirẹ̀, láti tú tọkọtaya ká.
Ó sọ́ pé: “Mo pinnu láti máa dárúkọ àwọn ará wa nínú àdúrà mi, mo sì ń kọ lẹ́tà tó ń fúnni lókùn sí àwọn tí mo rántí àdírẹ́sì ilé wọn.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn tí ó ṣagbátẹrù ìdíje náà, ìdíje ọ̀hún ni ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù obìnrin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ mẹ́jọ yóò kópa nínú rẹ̀ fún ìgbà àkọ́kọ́.
Láyìmoye ìgbà ni ìtàkùrọ̀sọ ojúkorojú láàbò tó pé ju ẹ̀rọ-ayárabíàṣá tàbí ẹ̀rọ-ìbánisọ̀rọ̀ lọ.
--- ASUU le bẹ̀rẹ̀ ìyansẹ́nlódì láìpẹ́.
Gẹ́gẹ́ bí Udoh ṣe sọ,"Gbígba àmì-ẹ̀yẹ mẹ́ta náà ṣàfihàn iṣẹ́ rere tí Gómìnà Udom Emmanuel gbé ṣe láti mú eré-ìdárayá lọ́kùn-únkúndùn ní ìpínlẹ̀ náà,".
Láìpẹ́, wọ́n máa ní ẹ̀ka ọ́fíìsì tuntun, torí pé a máa tó kọ́ ẹ̀ka ọ́fíìsì tuntun sí àdúgbò Logbessou, èyí tó máa rọ́pò àwọn ọ́fíìsì tí wọ́n ń lò lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí ní àdúgbò Bonabéri.
Àwa tí a wà níta pọ̀ gbogbo wa, láti yá díẹ̀ lọ́wọ Hans -- Hans Rosling, ènìyàn mi ni -- tí ìwọn àyọkà náà bá jẹ́ aṣojú nǹkan tó máa ń pe àkíyèsí jù, òun ni wàhálà.
Àjọ Tó Ń Bójú Tó Ọ̀rọ̀ Pàjáwìrì lábẹ́ ìdarí Ìgbìmọ̀ Ilẹ̀ Yúróòpù sọ pé, lọ́dún yìí, ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ tó mílíọ̀nù kan ààbọ̀ eékà ilẹ̀ tí iná ti jó, ó fi ìlọ́po mẹ́fà ju iye ilẹ̀ tó sábà máa ń jóná lórílẹ̀-èdè náà tẹ́lẹ̀, ìyẹn ẹgbẹ̀rún lọ́nà igba ó lé márùn-ún [205,000] eékà ilẹ̀
Gbogbo àwọn tó bá jẹ́ ọmọlẹ́yìn tòótọ́ fún Kristi lọ̀rọ̀ yìí kàn:
Ìkádìí àti Ìgbaninímọ̀ràn
Ìdájọ́ yìí ló fòpin sí bí wọ́n ṣe ń ju àwọn tí ẹ̀rí ọkàn wọn ò jẹ́ kí wọ́n ṣiṣẹ́ ológun sẹ́wọ̀n látọdún márùndínláàádọ́rin sẹ́yìn.
Ìjì líle tó ṣẹ̀ṣẹ̀ jà yìí mú kí àwọn odò kún àkúnya, èyí sì fa ọ̀pọ̀ omíyalé ní agbègbè náà.
Ǹjẹ́ mo ní àkókò tàbí owó láti pààrọ̀ nǹkan wọ̀nyí?
Bí àwọn aláṣẹ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ṣe ń fúngun mọ́ àwọn arákùnrin wa láìnídìí, a mọ̀ pé Jèhófà máa tù wọ́n nínú, á sì máa fún wọn lókun.​—Sáàmù 119:76, 161."
Ọkùnrin jẹ́jẹ́ a-bìwà-kunkun.
Ohun tó ṣe ìwọ̀fà tí kò fi wá sóko olówó, bójú bá kan ojú yó sọ fún olówóo rẹ̀.
Àwọn tí orúkọ wọn ò sí nínú ìwé yẹn kọ́ ló ń ṣojú fún òfin, ohun tó jẹ mọ́ ọ̀rọ̀ ẹ̀sìn àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ni wọ́n ń bójú tó. . . .
Irú àyíká ìkẹ́kọ̀ọ́ wo ni ohun-èlò rẹ?
Akọ́nimọ̀ọ́gbá àgbà ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Super Eagles, Gernot Rohr ti mú agbábọ́ọ̀lù méjì lára ikọ̀ CHAN Eagles láti kópa nínú ìdíje bọ́ọ̀lù àgbááyé tó ń bọ̀ lọ́nà. Àwọn méjì ọ̀hún ni balógun ikọ̀ náà Ikechukwu Ezenwa àti agbábọ́ọ̀lù ọwọ́ ẹ̀yìn Stephen Eze.
Ní April 4, 2019, iná ńlá kan sọ létí ìlà oòrùn orílẹ̀-èdè South Korea ní agbègbè tí wọ́n ń pè ní Gangwon Province.
Mínísítà wá gbàdúrà pé kí Ọlọ́run tẹ́ olóògbé náà sí afẹ́fẹ́ ire.
Ti ṣàgbékalẹ̀ ẹ̀kọ́
Gẹ́gẹ́ bí Kane ṣe sọ lásìkò tó ń bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀, Mo ní ìgbàgbọ́ pé mo ṣì lè ṣe é, tí mo bá le pa ọkàn pọ̀ nínú àwọn ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ tí ó kù.
Ó jé̩ agbábó̩ò̩lù tó dára gan-an tó sì ní ìs̩esí àti ìfojúsùn tó dáa.”
Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù ti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní Sainte-Marthe-sur-le-Lac, wọ́n ń ran àwọn tí ilé wọn bà jẹ́ lọ́wọ́.
Ìròyìn tá a kọ́kọ́ gbọ́ sọ pé kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tó bá àjálù náà lọ tàbí tó fara pa.
Wọ́n purọ́ fún ọ, o ò gbà; o lè dé ìdí òótọ́?
A-ṣòwò-ọṣẹ kì í pa owó ńla.
nítorí wọ́n ní èròjà H+ proton, tí yó d’ára padà bọ̀ sípò.
Bó tiẹ̀ jẹ́ pé ó ti lé ní ogún (20) oṣù tí Arákùnrin Christensen ti wà lẹ́wọ̀n, kò bọkàn jẹ́, ó gbẹ́kẹ̀ lé Jèhófà ó sì mọyì àdúrà táwọn ará kárí ayé ń gbà fún òun.—2 Tẹsalóníkà 3:1, 2."
Igbákejì Gòmìnà Dókítà Ọbáfẹ́mi Hamsat ní àtúnṣe ọ̀hún bẹ̀rẹ̀ láti ọjà ńlá Trade fair lòjúnà márosè Àgbádárìgì.
--- Chelsea fàgbà hàn Manchester United láti gba ife-ẹ̀yẹ ìdíje FA Cup.
Àwọn ohun èlò tí ó bá òfin mu CC jẹ́ ohun tí àwọn oníṣẹ́-ọpọlọ tí ó bá fẹ́ kí iṣẹ́ rẹ̀ ó di lílò lọ́fẹ̀ẹ́ fún gbogbo ènìyàn láì fi ti ọnà-ìmúṣe “gbogbo ẹ̀tọ́ àti àṣẹ lórí iṣẹ́ fún olùpilẹ̀ṣẹ̀” tí ó wà lábẹ́ òfin àṣẹ-ẹ̀dá tí kò fi àyè gba ẹnikẹ́ni láti ṣ’àyọlò iṣẹ́ ẹlòmìíràn.
Ìmìtìti Ilẹ̀ Ṣọṣẹ́ ni Taiwan
O ò mọ ìlàjì nǹkan tí mo rí
Àwọn àṣẹ ti ẹ̀rọ
Sanwó kí o bá mi nínú ọkọ̀
Bá a ṣe sọ ṣáájú, ìgbà tí àwọn ọlọ́pàá àtàwọn ológun tó fi nǹkan bojú fipá ya wọ ilé Andrzej àtàwọn méjìdínlógún (18) míì nílùú Kirov ni wọ́n mú un.
Àwọn arákùnrin méjì láti ẹ̀ka ọ́fíìsì tún rìnrìn àjò lọ síbẹ̀ láti ṣe ìpàdé àkànṣe pẹ̀lú àwọn tí àjálù náà dé bá, wọ́n fi Bíbélì gbé wọn ró.
Bí òwe ò bá jọ òwe, a kì í pa á.
A kì í gbé ọ̀pọ̀lọ́ sọnù ká tún bèrèe jàǹto.
Méjì lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ní Nàìjíríà àti alábòójútó àyíká kan pẹ̀lú àwọn arákùnrin tó ń ṣiṣẹ́ ní Ẹ̀ka Iṣẹ́ Ìsìn àti Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ lọ ṣèbẹ̀wò sọ́dọ̀ àwọn akéde tó wà láwọn agbègbè tọ́rọ̀ kàn, láti ràn wọ́n lọ́wọ́.
Níbo lo wá ń lọ nísìn
Ọwọ́ Ọlọ́run Olódùmarè ni ohun gbogbo ti wá sáyé, mímọ̀ọ́nṣe rẹ̀ ni ohun gbogbo fi ń bẹ láyé.
Bí a bá ní ká bẹ́ igi, a ó bẹ̀ẹ́ èèyàn.
Ó dùn wá gan-an pé arákùnrin àgbàlagbà kan nílùú Florida àti arábìnrin kan ní Georgia kú sínú ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ní February 26, 2019, àwọn aláṣẹ mú Shamil, ẹni ọdún méjìdínláàádọ́rin (68), wọ́n sì fẹ̀sùn kàn án pé ó ń “mú kí àwọn èèyàn kórìíra ẹ̀sìn míì.” Ni ilé ẹjọ́ bá fi sí àtìmọ́lé láì tíì gbọ́ ẹjọ́ rẹ̀, oṣù mẹ́fà ló lò níbẹ̀.
fún onírúurú ẹja àti ẹranko inú omi.
Elisângela rántí ọ̀kan pàtó nínú àwọn àtẹ̀jáde ìgbàdégbà wọn èyí tí àkọ́lé òke rẹ̀ jẹ́: “Kí ló dé tí a ò le jẹ́ ìyá?
Ṣé ìyẹn ti sọ ọkọ mi di apààyàn?
"Adarí àgbà nínú ilé-iṣẹ́ náà nílẹ̀ Áfíríkà, ọ̀gbẹ́ni Aruleba Olúmìídé sọ pé, Inú ilé-iṣẹ́ Cadbury Nigeria Plc, dùn púpọ̀ láti ṣàtìlẹyìn fún Super Eagles, bẹ́ẹ̀ sì ni Ó kín wọn lẹ́yìn láti lọ kópa tí ó tayọ ní Russia. Tom-Tom nífẹ̀ẹ́ Super Eagles púpọ̀.
Òkété ní ọjọ́ gbogbo lòún mọ̀, òun ò mọ ọjọ́ mìíràn.
Nígbà ìdíje Pyeongchang 2018 Olympic and Paralympic Winter Games, tó wáyé ní February 9 sí 25, 2018, àti March 9 sí 18, 2018, àwọn ará lọ́kùnrin lóbìnrin ní Korea ṣe àkànṣe ìwàásù láti jẹ́ kí àwọn àlejò lóríṣiríṣi tó wá láti ibi ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ lágbàáyé rí àwọn ìwé tó dá lórí Bíbélì gbà lọ́fẹ̀ẹ́.
--- Putin kìlò̩ fún àwo̩n gómìnà – Ẹ má sàyíká pápáṣèré dilé-ìtajà.
Ẹ̀wẹ̀ àwọn olori Ológun naa sì ti ń ṣe ìfọ̀rọ̀wérọ̀ pẹ̀lú olórí àwọn ajìjàgbara àti àwọn alátakò bí wọn ṣe leè gbé ìjọba fún àwọn tí wọn ó fìbò yàn
Ọ̀gbẹ́ni Bayọ lsinyẹmi tó jẹ́ Olùbádámọ̀ràn Gomina Sanwo-Olu lórí ọ̀rọ̀ ìjọba ìbílẹ̀ àti oyè jíjẹ ni Olóyè Abdul Raman Rafiu Apena ti ṣe àpèjúwe rẹ̀ gẹ́gẹ́bi Olóṣèlú tó ṣe fi Ọkàn tán tó sì ń kó ipa rere láti ran àwọn aláèní lọ́wọ́ pàápàá jùlọ nínú Ẹgbẹ́ òṣẹ̀lú All Progressive Congress Mushin àti Ojúwòyè ní agbègbè ìpínlẹ̀ Èkó.
Ilé Ẹjọ́ Kan Lórílẹ̀-Èdè Rọ́ṣíà Dá Arákùnrin Dennis Christensen Sílẹ̀ Lẹ́wọ̀n
Oríṣiríṣi pàǹtírí làwọn èèyàn ń dà sí ilẹ̀ ọ̀hún títí kan àwọn mọ́tò tó ti bà jẹ́ kí àwọn ará wa tó ra ilẹ̀ náà ní 2015.
Ìwádìí ń lọ lọ́wọ́ nípa ìṣẹ̀lẹ̀ yìí, àmọ́ ẹ̀rí fi hàn pé àwọn obìnrin ni afẹ̀míṣòfò yìí dájú sọ.
Àjímú kì í tí.
Ilé tó tó méjìdínlọ́gọ́jọ [158] ni wọ́n máa tún kọ́, wọ́n tún máa tún ilé ọgọ́rùn mẹ́fà [600] ṣe, wọ́n á sì tún ṣàtúnṣe sí Gbọ̀ngàn Ìjọba mọ́kàndínlógójì [39] àti Gbọ̀ngàn Àpéjọ kan.
A-ṣọ̀tún-ṣòsì-má-ba-ibìkan-jẹ́; irọ́ la ó bàá níbẹ̀.
Àwa la máa ń ṣe àtagbà àwọn ìròyìn náà lórí ẹ̀rọ ayélukára.
Ẹni tí ó pa mẹ́fà lógun Ọ̀la: wọ́n ní “Háà, hà, háà!” Ó ní kí wọ́n gbé ọpọ́n ayò wá, ó tún pa mẹ́fà; ó ní bí ojú kò tó tẹ̀gi, ojú kò tó tilé?
Àwọn ará gbé ọ̀rọ̀ náà lọ sílé ẹjọ́.
"Ẹ̀wẹ̀, àwọn tí yóò máa kópa nínú ìpàdé ọ̀hún nìrètí wà pé, wọn yóò mú ọ̀kan-ò-jọ̀kan ìrírí àti ìdojúkọ tí orílẹ̀-èdè wọn là kọjá, eléyìí tí wọn yóò kojú nínú ìpàdé ọ̀hún.
Ó dá wa lójú pé Jèhófà ò ní yé jẹ́ ibi ààbò fún àwọn ará wa tí àjálù iná yìí ṣẹlẹ̀ sí.—Sáàmù 62:8."
Àwọn Alábòójútó àyíká pẹ̀lú Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣètò Ìrànwọ́ Nígbà Àjálù àti àwọn aṣojú láti Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ jọ ń ṣiṣẹ́ pọ̀ láti ṣèrànwọ́ fáwọn tí àjálù dé bá.
Bí o máa ṣe aya Olúgbọ́n ṣe aya Olúgbọ́n; bí o máa ṣe aya Arẹsà ṣe aya Arẹsà, kí o yéé pákọ̀kọ̀ lẹ́gbẹ̀ẹ́ ògiri; ẹni tí yó ṣe aya Olúfẹ̀ a kógbá wálé.
Àtẹ́lẹwọ́ ẹni kì í tanni.
Àwọn tó wá tún rí àfihàn kan tó ní oríṣiríṣi Bíbélì tí wọ́n ti lò láti ọ̀pọ̀ ọgọ́rùn-ún ọdún, látorí àwọn ìwé àkájọ títí dé àwọn ìwé òde òní.
"Nursultan Nazarbayev tó jẹ́ ààrẹ orílẹ̀-èdè Kazakhstan ní kí wọ́n dá Teymur Akhmedov sílẹ̀, wọ́n sì mú un kúrò látìmọ́lé ní April 4, 2018.
Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà ,Muhammadu Buhari ti bu ẹnu àtẹ lu wàhálà tó ń sẹlẹ̀ ní ìjọba Boki tó wà ní agbègbè ìpínlẹ̀ Cross River, ní èyí tí ó ti bẹ̀rẹ̀ ní wákàtí mẹrinlelogun sẹ́yìn sùgbọ́n tí wọ́n kò leè sọ iye ẹ̀mí tí wọ́n ti pàdánù báyìí nínú ìkọlù náà.
Mo sì ti pinnu láti pa á ṣùgbọ́n ẹ̀rù ń bà mí nítorí òfin ilẹ̀-ẹ wa. Ǹjẹ́ ẹ lè ràn mí lọ́wọ́ láti pa ọkọ mi? Arábìnrin náà bí ìyá-a rẹ̀ léèrè.
Ajá èṣín ò mọdẹ.
Ọmọdé yìí, máa wò mí lójú, ẹni (tí) a bá lọ sóde là ń wò lójú.
Iṣẹ́-àìrídìmú ìṣísílẹ̀ ń fún ni láǹfààní ààbò tó péye, ṣùgbọ́n èyí kò dájú.
Látìgbà tí mo ti ń bá yín ṣiṣẹ́, mo ní ìfọ̀kànbalẹ̀ tó kojá àfẹnusọ.
Ẹni tó bá fi ojù àná wòkú, ẹbọra a bọ́ ọ láṣọ.
Alábòójútó àyíká tó wà lágbègbè náà àti aṣojú kan láti Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó sì Ń Kọ́ Ọ pẹ̀lú arákùnrin méjì láti ọ́fíìsì àwọn atúmọ̀ èdè lọ sọ́dọ̀ gbogbo àwọn ìjọ tí àjálù náà kàn, wọ́n sì fún wọn ní ìṣírí.
Orín yí, ìlùú yí padà.
Ìpàtẹ yìí ń jẹ́ káwọn tó ṣèbẹ̀wò rí àwọn fọ́tò tá a ti yà látọjọ́ gbọ́nhan, àwọn àkọsílẹ̀, àwòrán àtàwọn ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò tá a ti gbà sílẹ̀ tipẹ́tipẹ́. Àwọn tó ṣèbẹ̀wò lè tẹ́tí sí i tàbí kí wọ́n wò ó ní fídíò.
Àwọn alábòójútó àyíká àtàwọn aṣojú Ẹ̀ka Tó Ń Yàwòrán Ilé Tó Sì Ń Kọ́ Ọ náà sì ti ń ṣiṣẹ́ takuntakun lórí ọ̀rọ̀ yìí kí wọ́n lè ran àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa tọ́rọ̀ kàn lọ́wọ́.
Okotoroboó yé ẹyin sílẹ̀, àdàbà ń garùn wo ẹyin ẹlẹ́yin.
Láti ìparí oṣù August 2017, àwọn aṣojú ẹ̀ka méjìlélógún [22], tó fi mọ́ àwọn méje tó wà lára Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka, ló ti ṣèbẹ̀wò sí àwọn ibi tí àjálù náà ti ṣẹlẹ̀ kí wọ́n lè fi ọ̀rọ̀ Ọlọ́run gbé àwọn akéde tí àjálù ṣẹlẹ̀ sí ró.
Ilé Ẹjọ́ Gíga Jù Lọ yí ìdájọ́ mẹ́rin táwọn ilé ẹjọ́ kan ti ṣe fáwọn ará wa tẹ́lẹ̀ pa dà, Ilé Ẹjọ́ Ìjọba sì tún yí ẹjọ́ kan pa dà láfikún sí àwọn ẹjọ́ mẹ́rin náà.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì Japan á máa báa lọ láti ṣàyẹ̀wò àwọn ohun tí ìjì yìí bà jẹ́, wọ́n á sì máa pèsè ìrànwọ́ táwọn ará nílò.
Ọ̀rọ ̀ìrántí yìí ni Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó Ọ̀gbẹ́ni Babájídé Sanwó-Olú pe gbogbo ènìyàn śi níbi ìfilọ́lẹ̀ ìwé mánigbàgbé kan tí wọ́n pè ní MÁTIKÚ tó wáyé ní Akọkà Yaba.
--- Orílẹ̀ èdè Amerika àti Nàíjíríà yóò tọwọ́bọ ìwé àdéhùn láti da $321m padà.
Owó táwọn ará wa kárí ayé fi ṣe ìtìlẹyìn fún iṣẹ́ kárí ayé ni Ìgbìmọ̀ Olùdarí lò láti pèsè ìrànwọ́ fáwọn ará wa tí àjálù dé bá kárí ayé, irú èyí tó ṣẹlẹ̀ ní Madagásíkà.
Ẹnì kọ̀ọ̀kan ló ní ẹ̀tọ́ láti kúrò lórílẹ̀‐èdè yòówù kó jẹ́, tó fi mọ́ orílẹ̀‐èdè tirẹ̀, kí ó sì tún padà sí orílẹ̀‐èdè tirẹ̀ nígbà tó bá wù ú.
Ti pa ẹ̀kọ́ rẹ́
Èyí tí wọ́n ti ṣe àmúlò ẹ̀rọ náà nínú oríṣiríṣi ìdíje lágbàáyé.
Kí ni ó ń yé mi?
Òrìṣà kékeré ò ṣéé há ní párá.
Kí ìyódùpadàfáàbò òpin-dé-òpin ó tó ó ṣiṣẹ́ dáadáa, òǹló gbọdọ̀ ní aṣàyẹ̀wò tí yóó tú àṣìírí bóyá kọ́kọ́rọ́ àìrí tí wọn ń fi ń ṣe ìyódùpadàfáàbò iṣẹ́-ìjẹ́ jẹ́ ti ẹni tó yẹ kí ó jẹ́.
Ìdí tí èyí fi jẹ́ òdodo ní nǹkan ṣe pẹ̀lú àwọn ìtàn tí àwùjọ ti fín gbá wa nínú ìròyìn, níbi iṣẹ́ àti àwọn ohùn líle tó ń bíni nínú wọ̀nyẹn nínú orí wa.
Òótọ̀ nìyẹn
Ẹnu tí ìgbín fi bú òrìṣà ní ń fií lọlẹ̀ lọ bá a.
Àdúrà wa ni pé kí Jèhófà máa tu àwọn ará wa nínú lásìkò àdánwò yìí.—2 Kọ́ríńtì 1:3, 4."
Yàtọ̀ síyẹn, ó ba Gbọ̀ngàn Ìjọba kan jẹ́ pátápátá, ó sì tún ba mẹ́ta míì jẹ́ díẹ̀.
Ní oṣù Èrèlé, ìjọba ilẹ̀ Kenya kéde àfàró àwọn ilé-ìwé ilẹ̀ náà gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan nínú àwọn ọ̀nà láti dẹ́kun ìtànkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Ajàkàṣù ò mọ̀ bí iyàn-án mú.
Máa bọ̀ níbí
Àbá alágẹmọ lòrìṣà ń gbà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé, A ti jọ fẹnu kò láti pínyà fún àkọ́kọ́ yìí, bẹ́ẹ̀ sìni àǹfààní ńlá ló jẹ́ fún mi láti ṣiṣẹ́ papọ̀ pẹ̀lù rẹ̀ fùn ọdún mẹ̀rin gbàko,".
--- Gómìnà pàsẹ láti mú àwọn adarí agbègbè, bí ẹ̀mí se ń sòfò ní ìpínlẹ̀ Plateau.
Ẹ̀ka ọ́fíìsì wa ní Philippines ròyìn pé, kò sí ìkankan lára àwọn ará wa tí ìjì líle náà pa.
Kílódé tí ò ń hùwà bí ẹni pé gbogbo nǹkan ń lọ dáadáa?
Àwọn Àpéjọ Tá A Ṣe Ní Orílẹ̀-Èdè Àǹgólà Ní Ibùdó Àwọn Tó Ń Wá Ibi Ìsádi Ní Èdè Lingala àti Tshiluba
Mike tún ni
Láàkótán ó ní, ìbáṣepò Àṣà àti ìdọ́ọrépọ̀ wa sì n tèsíwájú.
4. Títàkùrọ̀sọ Pẹ̀lú Ẹlòmíràn
Èyí jẹ́ ohun ìtàn nínú eré ìdárayá bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá nílẹ̀ Áfíríkà.
Èyí ni àkọ́kọ́ lára ìtọ́wò mẹ́rìnlélógún (24) àwọn àpéjọ àgbáyé ọdún 2019 tá a máa gbé sí abala Ìròyìn lórí ìkànnì jw.org/yo bí àpéjọ kọ̀ọ̀kan bá ṣe ń parí.
1.2 Creative Commons Lónìí
Kí ni fìlà yó ṣe lórí ògógó? Ata ni yó ṣi.
Àkànṣe ìwàásù náà kẹ́sẹ járí gan-an ni.
Sáájú èyí ni, olùdarí ilé -ẹ̀kọ́ ọ̀hún, Monika Sie Dhian wá sọ pé ìjọba orílẹ̀ Dutch, ló rán àwọn wá sí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà láti wá béèrè ọ̀nà tí ìjọba ọ̀hún yóò fi leè fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú ìjọba orílẹ̀ èdè Nàíjíríà.
Bí a kò bá lè mú ọkọ, a kì í na obìnrin-in rẹ.
Akọ̀wé àgbà fún ìrìnàjò ilẹ̀ mímọ́ Hajj ní ìpínlẹ̀ Kwara, Alhaji Tunde Jimoh ló sọ̀rọ̀ yìí lọ́jọ́ Ajé lásìkò tó ń bá àwọn akọ̀ròyìn sọ̀rọ̀ nílùú Ìlọrin.
October 6, 1944 ni wọ́n pa á.
Nínú ọ̀rọ̀ tí Sínétọ̀ tó ń ṣojú fún Ìwọ̀-Oòrùn ìpínlẹ̀ Ogun Aṣòfin Tolú Ọdẹ́bíyìí lóti rọ àwọn ẹ́ka ètò ẹ̀kọ́ láti má kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ̀ ní ìtàn ilẹ̀ wa tó sì tún késí àwọn òbi láti má sọ ìtàn fún àwọn ọmọ wọn.
Ọ̀bọ ni yo para ẹ̀.
A retí pé ọgọ́ta (60) èèyàn láá máa gbé ní ẹ̀ka ọ́fíìsì tuntun yìí, ó sì máa ní àyè tó gba àwọn mọ́kànléláàádọ́rin (71) láti ṣiṣẹ́.
Bíbélì kọ̀ọ̀kan tá à ń mú jáde ń fi ẹ̀rí hàn pé Jèhófà ń bù kún iṣẹ́ ìtumọ̀ tá à ń ṣe kárí ayé.
Kára lè tu àwọn ará wa yìí, Ìgbìmọ̀ Ẹ̀ka ti yan Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣèrànwọ́ Nígbà Àjálù láti bójú tó ohun táwọn ará tó kúrò nílé wọn máa nílò.
Ohun tó gba àfiyèsí ni pé, ìjì yìí ni ìkẹta nínú àwọn ìjì tó jà ní ìlà oòrùn Japan láti September, lẹ́yìn tí ìjì líle tí wọ́n pè ní Typhoon Faxai àti Hagibis jà.
Bí a bá ṣí ìdí ẹni sókè, ọmọ aráyé á rọ omi gbígbóná sí i.
A bímọ kò gbọ́n, a ní kó má ṣàá kú; kí ní ń pa ọmọ bí àìgbọ́n?
Aṣọ funfun òun àbàwọ́n kì í rẹ́.
Ọ̀gbágbá wọlẹ̀, ó ku àtiyọ.
Ẹyin adìẹ ò gbọdọ̀ forí sọ àpáta.
Àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà Lórílẹ̀-èdè Fẹnẹsúélà Ń Kọ́ Àwọn Èèyàn Lẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì Nìṣó Láìfi Ọrọ̀ Ajé Tó Dẹnu Kọlẹ̀ Pè
Ní ìparí, ìdíje Commonwealth 2018 ọ̀hún tí ó bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lọ́jọ́rú, ní ìrètí wà pé yóò parí lọ́jọ́ karùndínlógún oṣù kẹrin ọdún tí a wà yìí.
Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Abia Warriors FC lọ́jọ́ Àìkú (Sunday) gbo ewúro sí akẹẹgbẹ́ wọn lójú láti ìpínlẹ̀ Yobe, Yobe Desert Stars FC pẹ̀lú àmì-ayò mẹ́ta sóókan (3-1), ní pápá ìṣeré Umuahia Township Stadium.
"Mo ní ìfarapa lásìkò ìgbáradì mi, ti mo sì nílò láti ṣètọ́jú níkíá láìfi falẹ̀ rárá.
Ààrẹ tún ti bá gómìnà ipinlẹ River àti alásẹ ìjọba ìbílẹ̀ Boki sọ̀rọ̀ lórí ìpè láti gbé ìgbésẹ̀ bí wọn yóò se leè tètè yanjú wàhálà náà kíákíá.
Lẹ́yìn oṣù mẹ́fà, ààrẹ orílẹ̀-èdè Kazakhstan wá sọ ọ́ ní gbangba pé Arákùnrin Akhmedov kì í ṣe ọ̀daràn.
Ilé Àwọn Ará Tó Ju Ẹgbẹ̀ta (600) Ni Àwọn Ọlọ́pàá Ilẹ̀ Rọ́ṣíà Ti Fipá Ya Wọ̀
October 18, ní Dyurtyuli, Republic of Bashkortostan​—Ó kéré tán, ilé mọ́kànlá (11) làwọn ọlọ́pàá ya wọ̀, wọ́n sì gba owó, káàdì tí wọ́n fi ń gbowó ní báǹkì, fọ́tò, àwọn lẹ́tà àdáni, kọ̀ǹpútà, fóònù alágbèéká àti síìmù.
Láti ọdún 2019, ilé-ẹjọ́ orílẹ̀-èdè Rọ́ṣíà ti dá àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà méjìdínlọ́gbọ̀n (28) lẹ́bi nítorí ìgbàgbọ́ wọn.
Yàtọ̀ síyẹn, àwọn ará wa tún pín Bíbélì Mímọ́ ti Ìtumọ̀ Ayé Tuntun tó lé ní ọgọ́rùn-ún márùn-ún ó lé lọ́gọ́ta (560) fáwọn èèyàn ní èdè Kazakh àti Russian, àwọn èdè tí wọ́n ń sọ jù ní Kazakhstan.
Àá máa bá a lọ láti máa sọ fún àwọn aláṣẹ ìjọba àtàwọn míì tó wà nípò àṣẹ nípa bí nǹkan ṣe rí ní Eritrea.
Àwọn yìí ti ń ṣe ìwádìí lórí ohun tí wọ́n ṣe sáwọn ará wa yìí.
Ṣùgbọ́n mo fẹ́ kí èyí wà láàárín èmi pẹ̀lú yín
Ọ̀gbẹ́ni Jon tó gbẹnusọ fún Kim Chin ll tó jé Akọ̀wé àti Ògbùfọ̀ ni, ó ti pẹ̀ tí àjọṣepọ̀ ti wà láàárín orílẹ́ èdè méjèjì yìí àti pé wọ́n fẹ́ kó tún fi ẹsẹ̀ rinlẹ̀ ju ti àtẹ̀yìnwá lọ.
Ààrẹ wá rọ̀ wó̩n láti má fojú kéré ara wo̩n s̩ùgbó̩n kí wó̩n tẹ̀síwájú nípa jíjáwé olúborí lórí ikò̩ Argentina, níbi ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ò̩sẹ̀ tó ń bọ̀.
Ìdájọ́ òdodo ló ń mú kéèyàn ní òmìnira tòótọ́.
Apààyàn báwo?
Ọ̀rọ̀ ò pariwo.
Ìbéèrè lórí ẹni tí ó ń darí àwọn ọlọ́pàá àti ikọ̀ SARS kò tíì ní ìdáhùn tí ó jé̩ ìté̩wó̩gbà.
Tí àwọn èèyàn bá rí nǹkan bí i pé kò dára, Ẹ̀yin lè má rí i bí àwọn èèyàn ṣe máa rí i
Ajetunmobi, tí wó̩n bí Oct 10, ọdún 1985 lo kú ló̩jó̩bò̩ nílùú Èkó látàrí afé̩fé̩ gáàsì.
Ẹ gba báyìí
Ojú tó ti mọni rí kì í wí pe òun ò mọni mọ́.
Ìjì Líle Vongfong Jà Lórílè-èdè Philippines Lásìkò Tí Ìjì Sábà Máa Ń Jà
Nígbà tó yá, àwọn Ẹlẹ́rìí fi mí mọ Arákùnrin Veslav tó wá láti Poland àmọ́ tó ń gbé ní Kazakhstan.
Ọ̀gá Àgbà àti gbogbo ẹ̀yin ọlọ́lá tó wà níkàlẹ̀, ọmọ ọdún méjìléláàádọ́ta (52) ni mí, ọdún tó kọjá yìí ni wọ́n fi mí sí àtìmọ́lé.
Kí ló ṣe é?
Àwọn oníṣègùn òyìnbó tí ń kọ́wọ̀ọ́ rìn pẹ̀lú àwọn afẹ̀hónúhàn tórí bí ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì bá wáyé.
Iye àwọn tó ń kẹ́kọ̀ọ́, tí wọ́n sì ń wá sípàdé ti pọ̀ sí i, àwọn ẹgbẹ̀rún méje ọgọ́rùn-ún mẹ́jì àti mọ́kàndínlọ́góta (7,259) ló sì ṣèrìbọmi.
Ahún ń re àjò, ó gbé ilée rẹ̀ dání.
A oò tún tẹ̀síwájú láti ṣe àwọn àtúnse tó mọ́nyán lórí nípa ètò ẹ̀kọ́, ilé-ìwòsàn alábọ́dé àti omi.
Ọ̀gán ìmàdò ò ṣéé kò lójú.
Òkú ò moye à ń ràgọ̀.
À ń retí ìgbà tí gbogbo irú àjálù yìí àti gbogbo ìrora tó máa ń bá a rìn á dohun ìgbàgbé.​
Ẹní máa rí àtisùn-un pẹ́pẹ́yẹ á jẹ gbèsè àdín.
--- Ìjọba Nàíjíríà ti sanwó oúnjẹ àwọn ọmọ ilé –ìwé fún ọdún 2020.
Má bàá mi ṣeré tí kèrègbèé fi gba okùn lọ́rùn.
Ó ní ilé ìgbìmọ̀ asòfin ti se ọ̀pọ̀lọpọ̀ òfin, ní èyí tí ó ti jẹ́ kí owó tó ń wọlé sí àpò òsùwọ̀n orílẹ̀ èdè yìí tún pọ̀ síi.
Bó ṣe wà nínú àwòrán tó wà lókè yìí, iṣẹ́ ti ń lọ lórí àwọn ilé gbígbé mẹ́rẹ̀ẹ̀rin àtàwọn ọ́fíìsì.
Àpẹẹrẹ ẹlòmíì ni arábìnrin adití kan tó ń jẹ́ Johana tó ń gbé ní Santo Domingo de los Tsáchilas. Arábìnrin yìí fi àwòrán * “kọ̀wé” sáwọn èèyàn.
Kí wọ́n fọwọ́ kan?
Inú wa dùn pé ìfẹ́ ń mú kí ọ̀pọ̀ èèyàn ran àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa lọ́wọ́.​—2 Kọ́ríńtì 8:4."
Dùgbẹ̀-dùgbẹ̀ kì í fi ẹyin rẹ̀ sílẹ̀.
Ó sọ pé, láìpẹ́ láìjìnà àwọn ọ̀dọ́ orílẹ̀-èdè Nàíjííríà yóò tún ní àǹfààní sí àwọn ohun èlò mìíràn lóríṣiríṣi.
Ikọ̀ Nàìjííríà ń kópa ribiribi nínú ìdíje Commonwealth games tó ń lọ lọ́wọ́ lórílẹ̀-èdè Australia.
OníṢàngó tó jó tí kò tàpá, àbùkù ara ẹ̀.
Wàrà ò sí lónìí, wàràá wà lọ́la.
Kárí ayé, àwọn Ẹlẹ́rìí Jèhófà ń lo àtẹ ìwé tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún mẹ́ta (300,000) láti pàtẹ ìwé wọn láwọn orílẹ̀-èdè tó lé ní márùndínlógójì (35).
Lasiko ti Sale Mamman to jẹ minisita fun iná mọ̀nà-mọ́ná lórílẹ̀ èdè Nàíjíríà n se ifilọlẹ ìgbìmọ̀ naa , ó rọ̀ wọ́n lati mojuto ọna ti atunse yoo se lee ba iná mọ̀nà-mọ́ná, ní èyí tí àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà yoo se maa jẹ̀gbádùn iná mọ̀nà-mọ́ná ọ̀hún.
---Ilé ẹjọ́ gíga da ẹjọ́ kòtémilọ́rùn tí́ wọn pè tako àṣeyọrí Tambuwal’s gẹ́gẹ́ bíi gómìnà ìpínlẹ̀ sokoto
Àwa Ẹlẹ́rìí Jèhófà Mú Ìwé Mímọ́ Kristian Lédè Griki ní Ìtumọ̀ Ayé Titun Jáde Lédè Kwanyama
Ẹ lè sọ wí pé ó ti jẹ́ kí àjọṣepọ̀ láàárín àwọn ọmọ ilẹ̀ America àti àwọn aṣíkiri di àmúdijú.
Ìmọ̀-ẹ̀rọ fún àgbékalẹ̀ èémí-amísíta ò jẹ́ tuntun.
Kí ni ò ń gbìyànjú láti sọ?
Síwájú sí i, àwọn ènìyàn kọ̀ọ̀kan tí a fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò sọ pé ìjọba fẹ́ kí àwọn èèyàn tètè forúkọ sílẹ̀, ó sì ti ń halẹ̀ pé òun yóò fi ọwọ́ mú àwọn ìwé pàtàkì kan láti rí i dájú wípé ìforúkọsílẹ̀ náà wá sí ìmúṣẹ.
ìyẹn àwọn molecule tí ń báwọn èérí ara wọ̀nyí wọ̀yá ìjà.
Èyí ni èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ ìdíje English Premier League (EPL), tí ó wáyé lópin ọ̀sẹ̀: Leicester City 1 â€“ 1 Stoke CityAFC Bournemouth 2 â€“ 2 Newcastle UnitedBrighton & Hove Albion 4 â€“ 1 Swansea CityBurnley 1 â€“ 1 SouthamptonLiverpool 4 â€“ 1 West Ham UnitedWest Bromwich Albion 1 â€“ 2 Huddersfield TownWatford 1 â€“ 0 EvertonCrystal Palace 0 â€“ 1 Tottenham HotspurManchester United 2 â€“ 1 Chelsea Bákan náà, èsì ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ àṣekágbá ìdíje EFL Ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Manchester City fàgbà han Arsenal FC pẹ̀lú àmì ayò mẹ́ta sóódo (3-0).
Àwọn ìlú tí Gbọ̀ngàn Ìjọba náà wà: (1) Öskemen, (2) Qaraghandy, (3) Qostanay, (4) Semey, (5) Shymkent, (6) Taldyqorghan àti (7) Taraz.
Kóró-kóró là ń dá Ifá adití.
Òhun ni kò jẹ́ kí n sun ìta mọ́.
Olóògbé ò jẹ́wọ́; atannijẹ bí orun.
Arákùnrin kan tó jẹ́ ọkàn lára àwọn tó ṣe iṣẹ́ ìtumọ̀ náà sọ pé: “Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ gbà tó ọdún mẹ́rin láti túmọ̀ Ìwé Mímọ́ Kristẹni lédè Gíríìkì sí èdè Icelandic.
Ọ̀pọ̀ lára àwọn arákùnrin àtàwọn arábìnrin wa ló wà lára àwọn tí iṣẹ́ bọ́ mọ́ lọ́wọ́ torí pé ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́ kógbá wọlé.
Ní April 4, 2018, wọ́n dá a sílẹ̀ lẹ́wọ̀n.
Pàkìtí ṣe bí òkú wọ̀lú; labalábá ṣe bí ẹyẹ jáko.
Maria Sharapova sẹtán láti fòpin sí ìbáṣepọ̀ ọ̀un àti akọ́nimọ̀ọ́gbá rẹ̀, Sven Groeneveld.
Mi ò mọ̀, láti àárọ̀ ló ti ń sunkún
“Wá jẹun.” “N ò jẹ.” Ó fọgọ́rùnún òkèlè tọ́ ọbẹ̀ wò.
